	|	Fête patronale	|	11 novembre	|
	|	Localisation	|
	|	

	|
	|	Site officiel
	|

Zoagli est une commune italienne de la province de Gênes dans la région Ligurie en Italie.

Administration
	|	Liste des maires (sindaci) successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	-	|	-	|	-	|	-	|
	|	Toutes les données ne nous sont pas encore connues.	|

Hameaux
Sant'Ambrogio, Semorile, San Pietro di Rovereto

Communes limitrophes
Chiavari, Coreglia Ligure, Leivi, Rapallo, San Colombano Certénoli

Ligurie · Communes de la province de Gênes

	|	Arenzano · Avegno · Bargagli · Bogliasco · Borzonasca · Busalla · Camogli · Campo Ligure · Campomorone · Carasco · Casarza Ligure · Casella · Castiglione Chiavarese · Ceranesi · Chiavari · Cicagna · Cogoleto · Cogorno · Coreglia Ligure · Crocefieschi · Davagna · Fascia · Favale di Malvaro · Fontanigorda · Gênes · Gorreto · Isola del Cantone · Lavagna · Leivi · Lorsica · Lumarzo · Masone · Mele · Mezzanego · Mignanego · Moconesi · Moneglia · Montebruno · Montoggio · Ne · Neirone · Orero · Pieve Ligure · Portofino · Propata · Rapallo · Recco · Rezzoaglio · Ronco Scrivia · Rondanina · Rossiglione · Rovegno · San Colombano Certenoli · Sant'Olcese · Santa Margherita Ligure · Santo Stefano d'Aveto · Savignone · Serra Riccٍ · Sestri Levante · Sori · Tiglieto · Torriglia · Tribogna · Uscio · Valbrevenna · Vobbia · Zoagli	|

Portail de l'Italie


<#1935>
Zoaga (département)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le Burkina Faso.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Zoaga	|
	|	Administration	|
	|	Pays	|	
Burkina	|
	|	Type	|	Département	|
	|	Province	|	Boulgou	|
	|	Chef-lieu	|	Zoaga	|
	|	Géographie	|
	|	Superficie	|	 ?	|
	|	Démographie	|
	|	Population	|	11 295 hab. (?)	|
	|	Densité	|	 ? hab./km²	|

Zoaga est un département du Burkina Faso situé dans la provinceBoulgou et dans la régionCentre-Est.

Population : 11 295 habitants.

Villes

Zoaga (2 395 habitants) (Chef lieu)
Bingo (1 119 habitants)
Bougre De Zoaga (1 485 habitants)
Bourma De Zoaga (787 habitants)
Dawega (501 habitants)
Koukoadore (150 habitants)
Mong-Naba (832 habitants)
Pakoungou (786 habitants)
Pargou (1 180 habitants)
Tabissi (167 habitants)
Zame (829 habitants)
Zerboko (496 habitants)
Zoaga-Peulh (361 habitants)
Zoaga-Yarce (207 habitants)

Référence
Source

Départements du Burkina Faso

Absouya · Andemtenga · Bagassi · Bagré · Balavé · Bana · Bandigui · Bané · Banfora · Barani · Barsalogho · Baskouré · Béguédo · Bere · Bérégadougou · Binde · Bingo · Bissiga · Bittou · Boala · Bomborokuy · Bondokuy · Boromo · Bottou · Boudry · Boulsa · Bourasso · Bouroum · Bourzanga · Boussé · Boussouma (Boulgou) · Boussouma (Sanmatenga) · Comin-Yanga · Dablo · Dakoro · Dano · Dapelogo · Dargo · Dédougou · Di · Dialgaye · Diapaga · Diébougou · Dissin · Djibasso · Dokuy · Dolo · Doulougou · Doumbala · Douna · Douroula · Dourtenga · Fara · Gaongo · Garango · Gassam · Gogo · Gomboro · Gombousougou · Gossina · Gounghin · Gueguere · Guiaro · Guiba · Guibare · Imasgo · Ioba · Ipelce · Kando · Kankalaba · Kantchari · Kassoum · Kaya · Kayao · Kiembara · Kindi · Kogho · Kokologho · Kombissiri · Kombori · Komki-Ipala · Komsilga · Komtoèga · Kona · Kongoussi · Koper · Korsimoro · Koubri · Koudougou · Kougny · Kouka · Koupéla · Lalgaye · Lanfièra · Lankoué · Laye · Logobou · Loumana · Loumbila · Madouba · Mané · Manga · Mangodara · Méguet · Mogtédo · Moussodougou · Nagbingou · Nagréongo · Namissiguima · Namounou · Nanoro · Nassere · Niandiala · Niangoloko · Niankorodougou · Niaogho · Niego · Nioronioro · Niou · Nobere · Nouna · Oronkua · Ouargaye · Ouarkoye · Ouéleni · Ouessa · Ouo · Ourgou-Manega · Oury · Pâ · Pabre · Partiaga · Pella · Pensa · Pibaore · Pissila · Pô · Poa · Pompoï · Poura · Pouytenga · Ramongo · Rollo · Rouko · Saaba · Sabce · Sabou · Safané · Salogo · Sami · Sanaba · Sanaba Solenzo · Sangha · Saponé · Siby · Sidéradougou · Sigle · Sindou · Soaw · Solenzo · Sono · Soubakaniédougou · Soudougui · Sourgou · Sourgoubila · Tambaga · Tangaye · Tanghin-Dassouri · Tansarga · Tansila · Tansobentenga · Tchériba · Tenkodogo · Thiou · Tiankoura · Tiebele · Tiéfora · Tikare · Toece · Toéghin · Toéni · Toma · Tougan · Tougouri · Wolonkoto · Yaba · Yaho · Yalgo · Yargatenga · Yargo · Yé · Yondé · Zabré · Zam · Zambo · Zecco · Zeguedeguin · Ziga · Zimtenga · Ziniaré · Zio · Zitenga · Zoaga · Zonsé · Zorgho · Zoungou

Portail du Burkina Faso


<#1936>
Zodd

Zodd est un personnage du manga et dessin animéBerserk.

Ce qui suit dévoile des moments clés de l'intrigue.
Zodd apparaît dans le volume 5 du manga. Il est d'abord présenté comme un simple soldat, qui résiste à tous les assauts, puis comme « Zodd l'immortel », un être mythique, qui errait de champ de bataille en champ de bataille, toujours victorieux. Guts pénètre alors dans le château qu'il tient pour le tuer : il s'agit d'un monstre aux yeux flamboyants, de taille surhumaine, qui va bientôt se muer en véritable démon devant la résistance de Guts (un genre de croisement chimérique de chien, bélier et chauve-souris). Ce dernier lui résiste grâce à son épée, mais ne peut le vaincre; Griffith, venu à sa rescousse, n'en sera pas capable non plus.

Zodd finit néanmoins par partir, après avoir vu le Béhélit que porte Griffith. Auparavant, il fait une prédiction à Guts : « Si cet homme (Griffith) est ton ami, lorsque son ambition se trouvera entravée, la mort viendra te rendre visite, et tu ne pourras pas lui échapper ! ».

Zodd réapparait dans le volume 11 du manga, où il "sauve" la troupe du faucon de l'attaque de Wyald), monstre envoyé par le roi de Midland à la poursuite de la troupe. Wyald semble connaitre Zodd et semble sous l'autorité d'êtres supérieurs, Griffith pouvant être l'un de ceux-là. Wyald tentant de menacer Griffith, est alors rapidement défait par Zodd qui le tranche littéralement en deux d'un coup de corne.

Zodd est en fait un apôtre (tout comme Wyald, ce qui explique qu'ils se connaissent). Ce sont des monstres humanoïdes qui peuplent l'univers de Berserk.

Un peu plus tard, Griffith réincarné lui demande de rejoindre la nouvelle brigade des faucons constituée d'Apôtres dont il sera le chef de guerre, ce qu'il accepte. Alors qu'il avait plutôt un rôle neutre auparavant, il se positionne maintenant clairement comme un adversaire de Guts.

Zodd est contrairement à la majorité des Apôtres encore plus ou moins le même qu'avant. Alors que la plupart de ses compagnons se sont mus en tyrans ou chef de guerre, il ne se réalise que dans le combat, sa puissance l'empêchant de trouver digne de lui. Il suit avec intérêt la quête de Guts qu'il estime comme un opposant de valeur et a encore un compte à régler avec le Skullknight qui lui avait tranché un bras (maintenant régénéré).

Portail de l'animation et de la bande dessinée asiatiques


<#1937>
Zodiac (console)


	|	
	|	
Cet article ou cette section ne cite pas suffisamment ses sources.
(février 2008)
Son contenu est donc sujet à caution. Wikipédia doit être fondée sur des sources fiables et indépendantes. Améliorez cet article en liant les informations à des sources, au moyen de notes de bas de page (voir les recommandations).	|

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le jeu vidéo et l'informatique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) (voir l'aide à la rédaction).	|

La Zodiac est un savant mélange d'une console de jeu et d'un PDA sous Palm Os. Ce concept sans précédent fait d'elle une machine difficilement classable. Si les consoles de jeux de nouvelle génération (PSP, Nintendo DS, GP2X?) tentent d'intégrer des fonctions multimédias (films, images, musique?), elles ne rivaliseront jamais avec les PDA sur leur propre terrain, ne serait-ce que par l'absence d'interface tactile qui leur interdisent de saisir des caractères confortablement pour le traitement de texte. En parallèle les PDA tentent de se doter de jeux au gameplay de type console portable, mais leur manque d'interface de contrôle, comme la croix directionnelle les rend tout à fait inadaptés au jeu.

Avec la Zodiac la synthèse des deux mondes est accomplie avec succès grâce à son ergonomie et sa compatibilité PalmOs. Avec PalmOs, ce sont des milliers de logiciels de tous genres qui s'offrent alors à chaque utilisateur (Agenda, traitement de texte, lecture, musique, vidéo, navigation internet, chat, navigation GPS, jeux, émulation?). Cependant tous n'offrent pas le support complet de la Zodiac et les fonctions comme le plein écran 480x320, la vibration ou la prise en charge du joystick seront supportés au bon gré des développeurs. Beaucoup d'entre eux pensent cependant à optimiser leurs programmes et offrent pour la plupart le confort étendu Zodiac.

Enfin, la finition de la Zodiac n'a rien à voir avec les autres consoles portables qui lui ressemble (PSP, GP2x?). Possédant une coque en aluminium, la machine se rapproche plus du monde professionnel PDA que de celui des console de jeux en plastique bon marché. Son design élégant fait de courbes et de rondeurs est très sobre, et sait rester discret. Cependant on peut noter que la prise en main est délicate pour le jeu, en raison de sa forme proche de celle d'un galet qui n'est pas la plus adaptée aux formes de la main. Des accessoires permettent de pallier ce petit défaut comme le Command Play.

Caractéristiques techniques de la machine

Constructeur : Tapwave
Genre : Console portable et PDA sous Palm Os (Palm 5.2.7)
Média : Carte SD / MMC
Connectivité intégrée : USB, infra rouge, Bluetooth, Wi-Fi (carte vendue séparément)
Mémoire (12Mo sont réservés au système) :

Zodiac1 = 32Mo
Zodiac2 = 128Mo

Processeur : Motorola® i.MX1? ARM9 processor (200 MHz)
Accélérateur graphique : ATI]® Imageon? W4200, 8MB VRAM, incluant des fonctions de décodage MPEG-4 et JPEG
ةcran : 3.8", 480 x 320 (demi VGA), 16-bit (65 536 couleurs)

rétro éclairage
affichage en mode portrait et paysage
capacité tactile

Son : composant Yamaha® avec haut-parleurs stéréo

Prise mini jack standard 3.5mm
écouteurs stereo inclus
Support pour un branchement amplifié externe

Vibration : support des vibrations pour les jeux et la notification d'événement (Agenda?)
Contrôles : Pad analogique (joystick)

2 gachettes
4 boutons d'action programmables
1 bouton fonction spéciale
1 bouton « home »
1 bouton « power »
1 bouton Bluetooth

Possibilités d'extension : double slot d'extension pour cartes MultiMediaCards, Secure Digital (SD) cards et cartes SDIO (slot2) incluant les cartes appareils photos, wifi et tout autres? Il est aujourd'hui possible de mettre 8Go sur sa Zodiac.
Batterie : Batterie Haute capacité rechargeable au Lithium - 1540 mAh
Taille/Poids : 5.6" (143mm) x 3.1" (79mm) x .55" (14mm) / 6.3"
Couleurs :

Zodiac1 - Gris ardoise
Zodiac2 - Noir

Portail du jeu vidéo


<#1938>
Zodiaque de Dendérah


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le mobilier archéologique et les monuments d'ةgypte antique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir Zodiaque (homonymie). 
	|	
Cet article fait partie de la série
Art de l'ةgypte antique	|
	|	Périodes	|
	|	Art de Nagada	|
	|	Art de l'époque thinite	|
	|	Art de l'Ancien Empire	|
	|	Art du Moyen Empire	|
	|	Art amarnien	|
	|	Techniques	|
	|	Gravure	|
	|	Symbolisme	|
	|	Couleurs	|
	|	Objets	|

L'original du zodiaque de Dendérah, prélevé par le général français Desaix, de l'expédition d'ةgypte et apporté en France en 1821, est exposé au musée du Louvre. Il était à l'origine au plafond d'une chapelle dédiée à Osiris élevée sur le toit du temple d'Hathor à Dendérah qui fut commencé sous les derniers Ptolémées, et dont le pronaos fut ajouté lors du règne de l'empereur Tibère. Ce zodiaque de Dendérah exposé au Louvre, que l'on croyait à l'époque[1] dater du Nouvel Empire est en réalité d'environ -50, d'après la disposition des corps célestes.

Le zodiaque de Denderah est un planisphère, carte représentant le ciel étoilé en projection plane, avec les douze constellations de la bande zodiacale, les constellations formant les 36 décans de dix jours chacun, et les planètes. Ces décans sont des groupes d'étoiles de premier ordre dans le ciel nocturne. Ils sont utilisés dans le calendrier égyptien, basé sur les cycles lunaires d'environ 30 jours et la récurrence annuelle du lever héliaque de l'étoile Sothis (Sirius).

Cette représentation d'un zodiaque circulaire est unique dans l'ةgypte antique. Deux autres zodiaques, rectangulaires, ornent le plafond du pronaos du temple.

La voûte céleste est représentée par un disque soutenu par quatre piliers du ciel sous forme de femmes, entre lesquelles sont intercalés des génies à tête de faucon. Sur la première circonférence, 36 génies symbolisent les 360 jours de l'année égyptienne.

Sur un cercle intérieur, on trouve des constellations, lesquelles figurent les signes du zodiaque dont la représentation est proche de leur désignation comme par exemple le Bélier, le Taureau, le Scorpion, ou le Capricorne. Pour d'autres, l'iconographie est plus égyptienne : le Verseau est représenté comme le dieu de l'inondation Hâpy, tenant deux vases d'où jaillit de l'eau.

Notes

? Champollion a démontré que ce zodiaque ne date pas du Nouvel Empire, mais de l'époque gréco-romaine.

Bibliographie

ةric Aubourg, La date de conception du temple d'Hathor à Dendérah, BIFAO, 1995 ;
Sylvie Cauville :

Le temple de Dendérah, IFAO, 1995,
Le temple d'Isis à Dendéra, BIFAO, 1995,
Le zodiaque d'Osiris, Peeters, 1997.


<#1939>
Zodiac (film)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un filmaméricain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) selon les conventions filmographiques.	|

Zodiac est un film policier américain réalisé par David Fincher sorti aux ةtats-Unis en mars 2007 et en France le 17 mai 2007. Le film, inspiré par des faits réels, retrace l'enquête sur le tueur du Zodiaque, un mystérieux tueur en série qui frappa dans la région de San Francisco dans les années 60 et 70.

Fiche technique

Titre : Zodiac
Réalisation : David Fincher
Scénario : Robert Graysmith (histoire originale) et James Vanderbilt (scénario)
Production : Ceلn Chaffin, Brad Fischer, Mike Medavoy, Arnold Messer, Louis Phillips (producteur exécutif) et James Vanderbilt
Distribution : Paramount Pictures (ةtats-Unis) et Warner Bros. (international)
Budget : 85 millions de dollars US
Musique : David Shire
Photographie : Harris Savides
Montage : Angus Wall
Direction artistique : Keith P. Cunningham
Costumes : Casey Storm
Pays d'origine : ةtats-Unis
Format : Couleurs - [HD]]
Genre : Film policier
Durée : 156 minutes ( 2h 36 min)
Dates de sortie : 2007

Distribution

Jake Gyllenhaal : Robert Graysmith, dessinateur au San Fransisco Chronicle
Mark Ruffalo : l'inspecteur Dave Toschi
Robert Downey Jr. : Paul Avery, journaliste au San Fransisco Chronicle
Anthony Edwards : l'inspecteur William Armstrong, l'adjoint de Dave Toschi
Chloë Sevigny : Melanie, la compagne de Robert Graysmith
Philip Baker Hall : Sherwood Morrill, l'expert graphologue
John Carroll Lynch : Arthur Leigh Allen, le suspect pédophile
Ione Skye : Kathleen Johns, la conductrice avec bébé

Synopsis
Un tueur en série, se faisant appeler Zodiac, revendique ses meurtres par des lettres codées. Deux inspecteurs, un journaliste et un dessinateur de presse suivent l'affaire.

Genèse du film
Le réalisateur a été, enfant, marqué par cette affaire. Habitant la région, il utilisait les bus scolaires, surveillés par la police, qu'un suspect se revendiquant comme étant le tueur du Zodiaque avait menacés de faire sauter. Sa voisine était une des policières enquêtant sur l'affaire et il avait pique-niqué en famille au lac Berryessa, juste après qu'un des meurtres du Zodiac y fut commis.

Le film est basé sur le livre de Robert Graysmith, dessinateur au San Francisco Chronicle à l'époque des faits, et qui est resté obsédé par cette affaire. Le film reprend largement les éléments du livre et les personnages, réels, que sont le journaliste Paul Avery et les inspecteurs de police Dave Toschi et Bill Armstrong. David Fincher ne place pas le tueur en série au centre de son récit, mais plutôt le dessinateur, le journaliste et le policier ayant suivi l'affaire du plus près, chroniquant l'échec de leur enquête et les conséquences que cette dernière aura sur leur propre vie.


<#1940>
Zodiaque (comics)

	|	Zodiaque (VF)
Zodiac (VO)	|
	|	Personnage de Univers Marvel	|
	|		|
	|	Alias	|	Zodiac
Cartel du Zodiaque	|
	|	Activité(s)	|	Organisation criminel	|
	|		|
	|	Créé par	|	Roy Thomas
Sal Buscema	|
	|	Première apparition	|	Avengers #72 (Janvier 1970)	|
	|	ةditeur(s)	|	Marvel Comics	|

Le Zodiaque est un cartel de super-vilains créé par Marvel Comics, apparu pour la première fois dans Avengers "#72.

Origine
Le Zodiaque (ou encore Cartel du Zodiaque) est une organisation criminelle où les membres sont des super-vilains basés sur les 12 signes du zodiaque.

Il y eut plusieurs incarnations à travers les années.

Le premier Cartel fut fondé par Cornélius Van Lunt, un homme d'affaires de la ville de New-York. Il cherchait à dominer l'économie et la politique mondiales.

Fan d'astrologie, Van Lunt amassa une fortune et investit dans de nombreuses affaires, ainsi que dans la création d'un réseau criminel national. Il recruta 11 autres co-leaders mais il fut le seul à connaître les identités de chacun. Il se cacha d'ailleurs dans le groupe, en tant que douzième membre, sous le signe du Taureau.

Chaque membre du Zodiaque était né sous le signe qu'il représentait, et était basé dans un grande ville américaine. Ils possédaient tous une combinaison spéciale et équipée de divers gadgets. Les 12 membres ne se réunissaient qu'en de grandes occasions. Traditionnellement, tous les membres étaient des hommes, sauf la Vierge.

La première activité recensée fut la tentative avortée d'élimination de Nick Fury par le Scorpion originel (Jacob Fury). Le Scorpion possédait un objet mystique en forme d'ankh égyptien. Il fut révélé plus tard qu'il s'agissait du jeune frère de Nick Fury.

Nick Fury se fit passer pour mort et inflitra le Zodiaque sous le masque de son frère, supposé encore en vie. Le Zodiaque était alors dirigé par le Bélier. Le Scorpion captura les Vengeurs et tendit un piège aux 11 autres membres du cartel. Mais le plan échoua et les criminels réussirent à s'enfuir, le Bélier s'emparant même de la Clef du Zodiaque.

Quelque temps plus tard, le Bélier s'empara de l'île de Manhattan grâce à un champ de force. Il fut vaincu par Daredevil et les Vengeurs. Il mourut dans une explosion, qui détruisit apparemment la Clef. Mais les 10 membres restants de l'organisation la retrouvèrent. Elle fut de nouveau perdue à la suite d'un combat entre Iron Man et les criminels.

Après quelques années, Van Lunt reprit le contrôle du cartel et recruta un nouveau Bélier et un nouveau Scorpion. Son projet suivant consista à tuer tous les habitants de Manhattan nés sous le signe des Gémeaux, grâce à une machine puisant l'énergie des étoiles, le Starblazer. Mais les Vengeurs réussirent à la stopper.

Une lutte interne provoqua la division du groupe et 6 d'entre eux se tournèrent contre Van Lunt, qui poussa les rebelles et les Vengeurs dans un piège mortel, qui échoua. Les héros capturèrent Van Lunt et le reste du Zodiaque. Pourtant, ils furent libérés avant la fin de leur peine. C'est à ce moment que Van Lunt, principal financeur du cartel, instaura des roulements pour le commandement du groupe, suivant l'horoscope.

Entre temps, d'autres versions du Zodiaque apparurent. Jake Fury refit surface et créa un groupe composé de LMD.

Van Lunt voulut se débarrasser de la Maggia. Apprenant cela, la Maggia engagea le LMD du Taureau et l'envoya détruire la base de Van Lunt. Incapable de se défendre contre sa réplique robotique, le criminel chercha l'aide de James Rhodes/Iron Man. Le LMD fut vaincu, mais Van Lunt vit alors en Rhodes une plus grande menace. Déduisant qu'il était Iron Man, il envoya le Verseau et le Bélier assassiner l'ami de Tony Stark. Ils échouèrent et furent capturés. Stark alerta le SHIELD mais le cartel se cacha et resta sans activité connue pendant de nombreuses années.

Dans cet intervalle, les LMD capturèrent et tuèrent le nouveau Scorpion du Cartel, et le remplacèrent par leur LMD correspondant. L'androïde prit alors son temps pour assassiner tous les membres du Cartel, excepté Van Lunt (le Taureau). Ce dernier demanda l'assistance des Vengeurs de la Côte Ouest, et les LMD furent détruits. Van Lunt ne profita pour s'enfuir.

Il refit surface pour reconstruire le Cartel mais fut pourchassé par Moon Knight. Il périt dans un crash d'avion.

Line-up
Le Zodiaque inclut 12 membres, représentant chacun un signe du zodiaque, et régnant sur un gang dans une grande ville américaine.

Aries le Bélier, à Atlanta ou Chicago
Taurus le Taureau, à New York
Gemini les Gémeaux, à Boston
Cancer, à Houston
Leo le Lion, à Los Angeles
Virgo la Vierge, à Denver
Libra la Balance, à Honolulu
Sagittarius le Sagittaire, à Washington DC
Scorpio le Scorpion, à Las Vegas
Capricorn le Capricorne, à Detroit
Aquarius le Verseau, à San Francisco
Pisces les Poissons, à Pensacola

Portail des comics


<#1941>
Zodiaque

Pour les articles homonymes, voir Zodiaque (homonymie). 

Le zodiaque est la zone des cieux autour de l'écliptique où, vu de la Terre, passent le Soleil et les planètes. Le zodiaque est traditionnellement divisé en treize constellations correspondant à douze signes. Le plus souvent, le grand public a entendu parler des signes astrologiques du zodiaque dans un contexte astrologique et non astronomique.

ةtymologie
Le mot « zodiaque » vient du mot greczodiakos [kyklos], « cercle de petits animaux », de zodiaion, diminutif de zoon : « animal ». Ce nom vient du fait que toutes les constellations du zodiaque (sauf la Balance, anciennement partie du Scorpion) figurent des créatures vivantes.

Constellations du zodiaque
Article détaillé : Constellation.
La trajectoire du Soleil sur la voûte céleste est l'écliptique. Les planètes et la Lune s'en écartent plus ou moins, et l'on retient comme limite conventionnelle du zodiaque une bande de huit degrés d'arc de part et d'autre de l'écliptique. L'écliptique traverse treize constellations dans le ciel, mais l'une d'entre elles, Ophiuchus (ou Serpentaire), ne fait pas partie du zodiaque traditionnel.

Les constellations présentes dans le zodiaque sont : le Bélier, le Taureau, les Gémeaux, le Cancer (ou Scarabée), le Lion, la Vierge, la Balance, le Scorpion, Ophiuchus (ou Serpentaire), le Sagittaire, le Capricorne, le Verseau et les Poissons.

Signes du zodiaque
Article détaillé : Signe astrologique.
Le zodiaque a été divisé au Ve siècle av. J.-C. en douze parties égales (une pour chaque mois de l'année) auxquelles on a donné le nom de la constellation la plus proche (constellation qui pouvait exister bien avant la création du zodiaque) :

le Bélier, premier signe du Zodiaque, est le secteur où le Soleil entre à l'équinoxe de printemps, le 21 mars, qui était la période de la nouvelle année dans les calendriers antiques ;
le Taureau ;
les Gémeaux ;
le Cancer est le secteur où le Soleil entre au solstice d'été, le 21 juin, date à laquelle il culmine au zénith du tropique du Cancer ;
le Lion ;
la Vierge ;
la Balance accueille le Soleil à partir de l'équinoxe d'automne, le 21 septembre ;
le Scorpion ;
le Sagittaire ;
le Capricorne est le secteur où le Soleil entre au solstice d'hiver, le 22 décembre, date à laquelle il culmine au zénith du tropique du Capricorne ;
le Verseau ;
les Poissons, qui achèvent le cycle.

Ces signes sont des secteurs réguliers de 30°, conventionnellement décomptés à partir du point vernal. Ils n'ont dès l'origine qu'un rapport lointain avec les constellations du même nom, dont les limites et positions sont irrégulières. De plus, ce rapport s'est constamment distendu au fil du temps, du fait de la précession des équinoxes. Les signes du zodiaque ne doivent donc pas être confondus avec les constellations du même nom.

Pendant plus de deux millénaires, les astronomes (et les astrologues) ont ainsi repéré le mouvement des corps célestes non pas en degrés depuis le point vernal comme de nos jours, mais en degrés depuis le signe courant. Ces deux méthodes sont bien entendu équivalentes : une position planétaire à 17° du Lion (le cinquième signe) est à 4 × 30 + 17 = 137° du point vernal. Cette notation a été abandonnée par les astronomes à la seconde moitié du XIXe siècle.

Signes et constellations du zodiaque
Voici un tableau des signes et des constellations du zodiaque avec les dates auxquelles le soleil s'y trouve. Les deux colonnes montrent bien la différence entre un signe et une constellation du zodiaque.

	|	Constellation	|	Signe (symbole)	|	Passage du Soleil dans le signe	|	Passage du Soleil dans la constellation (en 2000)	|
	|	Bélier	|		|	21 mars - 19 avril	|	20 avril - 13 mai	|
	|	Taureau	|		|	20 avril - 20 mai	|	14 mai - 19 juin	|
	|	Gémeaux	|		|	21 mai - 21 juin	|	20 juin - 20 juillet	|
	|	Cancer	|		|	22 juin - 22 juillet	|	21 juillet - 9 août	|
	|	Lion	|		|	23 juillet - 22 août	|	10 août - 15 septembre	|
	|	Vierge	|		|	23 août - 22 septembre	|	16 septembre - 30 octobre	|
	|	Balance	|		|	23 septembre - 22 octobre	|	31 octobre - 22 novembre	|
	|	Scorpion	|		|	23 octobre - 22 novembre	|	23 novembre - 29 novembre	|
	|	Ophiuchus ou Serpentaire	|	(n'est pas un signe du zodiaque)	|	30 novembre - 17 décembre	|
	|	Sagittaire	|		|	23 novembre - 21 décembre	|	18 décembre - 18 janvier	|
	|	Capricorne	|		|	22 décembre - 20 janvier	|	19 janvier - 15 février	|
	|	Verseau	|		|	21 janvier - 18 février	|	16 février - 11 mars	|
	|	Poissons	|		|	19 février - 20 mars	|	12 mars - 18 avril	|

Une personne de notre époque née quand le Soleil se trouve dans la constellation de la Balance ne sera donc pas du signe de la Balance. La précession des équinoxes a déplacé le point de référence du zodiaque tropique, la position du Soleil par rapport aux étoiles lors de l'équinoxe du printemps, qui en est le point de départ (début du signe du Bélier).

Les constellations sont, elles, de tailles inégales - une astrologie entièrement sidérale verrait donc une proportion immodérée de gens nés sous le signe de la Vierge. Une autre question pour l'astrologie sidérale est de situer précisément le début de son zodiaque. Les constellations n'ayant que des limites conventionnelles (dessinées en 1930), où situer la limite entre le Bélier et les Poissons autrement que par convention ?

Zodiaque et astrologie
	|	Astrologie	|
	|	
Astrologie occidentale

Astrologie populaire
Horoscope
Interprétation astrologique
Signes du zodiaque
Symbolisme astrologique
Astrologie statistique
Critique de l'astrologie
	|
	|	
Astrologie chinoise

Astrologie égyptienne

Astrologie maya
	|
	|		|

Les signes du zodiaque sont utilisés dans l'astrologie comme repères spatio-temporels permettant d'établir les correspondances sur lesquelles repose cette pratique. Elle utilise pour cela la position de divers objets dans le zodiaque. Entre autres : les planètes, le Soleil, la Lune, et sur le plan local : l'horizon (l'ascendant étant le point du zodiaque coupé par l'horizon est) et le méridien (le milieu du ciel correspondant au point du zodiaque coupé par le zénith).

L'astrologie sidérale
L'astrologie sidérale, pratiquée essentiellement hors d'Occident (astrologie chinoise et astrologie védique ou jyotish), divise également l'écliptique en douze zones de grandeur égale, mais elle aligne la frontière de la constellation astrologique du Bélier avec une étoile particulière plutôt qu'avec l'équinoxe du printemps, ce qui fait que les signes astrologiques sont assujettis à la même précession que les constellations.

Le décalage entre les signes et les constellations est de nos jours (en 2004) de l'ordre de 25° environ selon la mesure de l'Ayanamsa par les astrologues hindous.

Les astrologies chinoises et indiennes ont une tradition propre pour désigner les signes, dont la liste n'a pas de lien avec les signes du zodiaque traditionnels.

Malgré cette divergence fondamentale, la mode astrologique a récemment vu apparaître en Occident une astrologie sidérale fondée sur les constellations traditionnelles, créée de toutes pièces, mais qui reçoit quelques échos dans le domaine de l'astrologie populaire.

Influence de la symbolique zodiacale
Cette symbolique a été fréquemment et largement utilisée depuis l'époque gréco-romaine jusqu'à nos jours.

Par exemple dans le christianisme, Jésus de Nazareth, est entouré de douze apôtres. Dans certaines représentations de la Franceromane, on voit le Christ éclairant de son auréole, tel un soleil, entouré de douze animaux représentant ses apôtres.

Il y a aussi l'association traditionnelle des quatre évangélistes aux quatre signes fixes : Luc et le Taureau, Marc et le Lion, Jean et le Scorpion (représenté sous la forme transfiguré de l'aigle[réf. nécessaire]) et Matthieu et le Verseau (sous la forme de l'ange[réf. nécessaire]). Cette symbolique est sans doute issue d'une tradition plus ancienne symbolisant les quatre saisons, d'après la concordance entre ces différentes saisons et la position du soleil dans ces différentes constellations -le taureau pour le printemps (symbole de fertilité) -le lion pour l'été (symbole de la puissance, due à la chaleur écrasante) -le scorpion pour l'automne (symbole de la mort qui arrive, l'empoisonneur) -le verseau pour l'hiver (saison des pluies)

	|	
Le Zodiaque
	|	Astronomie	|	Bélier	|	Taureau	|	Gémeaux	|	Cancer	|	Lion	|	Vierge	|	Balance	|	Scorpion	|	Ophiuchus	|	Sagittaire	|	Capricorne	|	Verseau	|	Poissons	|
	|	
	|		|		|		|		|		|		|		|		|		|		|		|		|		|
	|	Astrologie	|	Bélier	|	Taureau	|	Gémeaux	|	Cancer	|	Lion	|	Vierge	|	Balance	|	Scorpion	|	Serpentaire	|	Sagittaire	|	Capricorne	|	Verseau	|	Poissons	|
	|	Triplicité (élément): Feu · Terre · Air · Eau	|	Quadruplicité (mode): Cardinal · Mutable · Fixe	|	Polarité: Masculin · Féminin	|

	|

Portail de l'astronomie


<#1942>
Zodiaque (feuilleton télévisé)

Pour les articles homonymes, voir Zodiaque (homonymie). 
	|	Zodiaque	|
	|	Titre original	|	Zodiaque	|
	|	Genre	|	Télésuite fantastique	|
	|	Pays d'origine	|	
France	|
	|	Chaîne d'origine	|	TF1	|
	|	Nombre de saisons	|	1	|
	|	Nombre d'épisodes	|	5	|
	|	Durée	|	100 minutes	|
	|	Diffusion d'origine	|	23
juin
2004-
26
juillet
2004	|
	|	Fiche IMDb	|

	|	Feuilletons télévisés	|

par période / genre / origine
Liste complète

Zodiaque est une télésuitefrançaise en 5 épisodes de 100 minutes, réalisée par Claude-Michel Rome sur un scénario de Franck Ollivier et diffusée du 23 juin au 26 juillet2004 sur TF1.

Synopsis
Esther Delaître, de retour de ses études aux ةtats-Unis, est reconnue comme étant la fille de Gabriel Saint-André, un banquier illustre de la Riviera française.

Son retour suscite le réveil du Zodiaque, un serial killer, dont la famille Saint-André est la cible, qui tue selon un principe astrologique se basant sur la date de naissance de ses victimes.

Le mystère commence : qui peut donc être le Zodiaque ? Un des enfants naturels de Gabriel Saint-André ? Le commissaire Antoine Keller, chargé de l'enquête, qui garde en lui un secret terrible et qui hait les Saint-André ? L'avocat de la famille, Etienne Lefort, marié à une des filles de Saint-André qui pourrait avoir quelques raisons d'être jaloux de la sous-estime que lui porte le père ?

Les suspects et les secrets sont nombreux au sein de cette mystérieuse famille Saint-André. Esther, harcelée par des lettres toutes plus intrigantes les unes que les autres et débouchant à chaque fois sur un crime, se lance en parallèle du commissaire Keller sur les traces du mystérieux Zodiaque et elle n'est pas au bout de ses surprises puisque son investigation va la conduire de secrets en secrets, tous plus lourds les uns que les autres. Dans ses recherches, elle se fait aider par un spécialiste des serial killers mystiques qui a déjà travaillé pour le FBI.

Distribution

Claire Keim : Esther Delaître
Francis Huster : le Commissaire de Police Antoine Keller
Michel Duchaussoy : Gabriel Saint-André
Aurore Clément : Grâce Delaître
Jean-Pierre Bouvier : Pierre Saint-André
Jacques Spiesser : Etienne Lefort
Stéphan Guérin-Tillié : Jérome Saint-André
Valéria Cavalli : Elisabeth Saint-André
Anne Caillon : Marion Saint-André
Yannis Baraban : Mathias Rousseau
Anne Jacquemin : Juliette Lefort
Patrick Bosso : le Capitaine de Police Spagnolo
Tom Novembre : Gildas de Chabannes
Sylvie Ferro : Juge d'Instruction Irène de Chabannes


<#1943>
Zodariidae

	|	
Zodariidae	|
	|		|
	|		|
	|	Classification classique	|
	|	Règne	|	Animalia	|
	|	Embranchement	|	Arthropoda	|
	|	Sous-embr.	|	Chelicerata	|
	|	Classe	|	Arachnida	|
	|	Ordre	|	Araneae	|
	|	Sous-ordre	|	Araneomorphae	|
	|	Famille	|
	|	Zodariidae
Thorell, 1881	|
	|	Répartition géographique	|
	|		|
	|	Taxons de rang inférieur	|
	|	Quelques genres:

Akyttara
Amphiledorus
Antillorena
Asceua
Aschma
Australutica
Basasteron
Caesetius
Capheris
Cavasteron
Chariobas
Lutica
Madrela
Neostorena
Palfuria
Storena
Zodarion
	|
	|	Parcourez la biologie sur Wikipédia :
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|

	|

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

La famille des Zodariidae est un groupe d'araignéesaranéomorphes de taille petite ou moyenne. Elles sont distribuées partout des tropiques aux régions tempérées chaudes et se rencontrent souvent dans les bois de pin. La majorité des espèces se nourrissent de fourmis et en adoptent même l'apparence. Les pattes n'ont pas d'épines.


<#1944>
Zodiacal (roman)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la science-fiction.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|		|
	|	Cet article fait partie de la série	|
	|	Science-fiction	|
	|	La SF à l'écran	|
	|	autre-A-B-C-D-E-F-G	|
	|	H-I-J-K-L-M	|
	|	N-O-P-Q-R-S-T	|
	|	U-V-W-X-Y-Z	|
	|	Le monde de la SF	|
	|	Auteurs - BD de SF	|
	|	Fandom - Prix littéraires	|
	|	Thèmes et genres	|
	|	Catégorie:science-fiction	|

Zodiacal (titre original : Macroscope) est un roman de Piers Anthony publié en 1969.

Portail de la science-fiction


<#1945>
Zodiac

Pour les articles homonymes, voir Zodiaque (homonymie). 
	|	Zodiac	|
	|	
	|
	|	
mettre à jour

	|

Zodiac est un équipementier français ?uvrant principalement dans l'aéronautique et dans la marine.

Le terme Zodiac est utilisé couramment pour désigner un canot pneumatique, qui est l'un des produits phares de la marque, mais, en vertu des dispositions de l'article 714-6 du Code de la propriété intellectuelle français, la société s'oppose formellement à cet usage [1].

Histoire
Zodiac est directement issu de deux entreprises (l'Union Aéronautique de France et la Société Mallet, Mélandri et de Pitray en 1896) fondées par Maurice Mallet et des associés.

L'entreprise qui deviendra plus tard Zodiac, la Société française de ballons dirigeables et d'aviation, fut créée le 5
mars
1908. La particularité de cette entreprise est qu'elle s'adresse alors aussi bien aux particuliers désireux d'acquérir un aérostat qu'aux entreprises voulant afficher de la publicité sur les ballons. On ne connaît pas l'origine de cette marque déposée le 2
février
1909.

Dirigeables Zodiac :

Le Comte de La Vaulx est construit en 1906. Rebaptisé Zodiac II après modifications en 1908.
le Zodiac I (à l'origine nommé Le-Petit-Journal), dirigeable démontable, est construit en 1908.
suit une série de dirigeables souples, jusqu'au numéro XI en 1913. Une grande partie est exportée.
Le Spiess, 1913, un des rares dirigeables rigides construit en France. Similaire de conception à un Zeppelin, à l'exception de la structure qui est en poutrelles de bois creuses au lieu d'aluminium.
Jusqu'aux années 30, ce sont 63 dirigeables qui sortiront des ateliers Zodiac.

La société se diversifia en construisant également des « plus lourds que l'air », des avions monoplans et biplans.

La même année, elle change une première fois de nom pour devenir la Société française de ballons dirigeables et d'aviation Zodiac et une nouvelle fois en 1911, Société Zodiac, anciens ةtablissements aéronautiques Maurice Mallet.

De 1912 à 1914, elle construit également des hydravions et des moteurs de type Pickers.

Le déclenchement de la Première Guerre mondiale l'oblige à interrompre la fabrication d'avions, ce qui provoque des problèmes financiers.

Ses premiers contacts avec le domaine maritime ont lieu dans les années 1920, avec la construction de vedettes pour la Marine nationale française. Les premières recherches sur les bateaux pneumatiques (que l'on appellera plus tard couramment des Zodiacs) débutent en 1934 avec les travaux de Pierre Debroutelle.

Bien que travaillant beaucoup avec l'armée, un des objectifs de l'entreprise est également d'avoir un pied dans le domaine civil. Elle participe donc plusieurs fois à des manifestations de ballons aérostatiques.

Le domaine des bateaux pneumatiques est alors principalement exploité par l'Armée, mais les traversées en 1952 à bord d'un Zodiac Mark III (surnommé L'Hérétique) du docteur Alain Bombard de Monaco à Tanger (avec un coéquipier anglais, Jack Palmer), puis de Las Palmas dans les Canaries à la Barbade permettent de prouver au public la solidité des bateaux pneumatiques. Ces traversées, avec un minimum de nourriture et d'eau douce, ont pour but de montrer la résistance de l'homme à un naufrage et les techniques à utiliser pour survivre le plus longtemps possible dans ces conditions.

L'activité maritime prenant de l'ampleur et la création de filiale à l'étranger (comme Zodiac Marine Espaٌa en Espagne) poussent la société à changer une nouvelle fois de nom pour devenir en 1965Zodiac.

Le domaine aéronautique n'est pas délaissé pour autant. En 1966, le Centre national d'études spatiales (CNES), dans le cadre du projet Eole, commande la réalisation d'un ballon météorologique.

Au début des années 1970, la société connaît des problèmes financiers, qu'elle règle en se recentrant sur sa principale activité, les bateaux pneumatiques.

L'entreprise entre en bourse le 7 février1983, sur le CAC Mid 100 de la Bourse de Paris.

En 2006, les activités du Groupe touchent aux domaines de :

l'aéronautique :

les systèmes de sécurité ;
les systèmes et composants équipant les avions et hélicoptères ;
les équipements des cabines et de l'intérieur des avions et hélicoptères ;

la Marine :

les bateaux pneumatiques ;
les piscines pour particuliers ;

des équipements comme les coussins gonflables de sécurité et les systèmes de télémesures et de télétransmissions.

Le 17
avril
2007 est annoncée la poursuite de pourparlers en vue de céder les activités MARINE à une holding détenu à 72 % par le groupe Carlyle et à 28% par Zodiac [2]. Le groupe Zodiac et le groupe Carlyle ont annoncé le 28
septembre
2007 avoir finalisé le rapprochement de la branche marine de Zodiac avec Jandy Pool Products, pour créer Zodiac Marine & Pool. Cette nouvelle société est détenue à hauteur de 69 % par Carlyle, 27 % par Zodiac, 27 % et 4 % par l'équipe de direction. ہ son terme, Zodiac est donc devenu un pure player aéronautique (mais garde le nom des bateaux pneumatiques mondialement connus).

Le conseil de surveillance, dans sa séance du 15
novembre
2007, a nommé Olivier Zarrouati, président du directoire, succédant ainsi à Jean-Louis Gerondeau à ce poste.

Un rapprochement stratégique tripartite entre Safran, Thales et Zodiac alimente régulièrement la rumeur. Cette perspective a toutefois toujours été démentie par Zodiac.

Suite à la cession de ses activités "Marine", Zodiac a affirmé sa volonté de réaliser "environ 700 millions d'euros" d'acquisitions sur les années 2008 et 2009. Le 29 mai 2008, Zodiac a annoncé l'acquisition de Driessen Aerospace, spécialisé dans les équipements de cabines d'avions. Basé aux Pays-Bas, Driessen est le premier fabricant mondial de trolleys (chariots) et de galleys (meubles cuisine) pour les avions moyen courrier, ainsi que l'un des leaders pour les conteneurs d'avions-cargos. Le chiffre d'affaires consolidé 2007 de Driessen Aerospace s'est monté à 136 millions d'euros. Le montant de cette transaction n'a pas été rendu public.

Finances
	|	

Actions cotées à la bourse de Paris
Membre de l'indice CAC Mid 100
Code Valeur ISIN = FR0000125684
Valeur nominale = euro
Actionnaires principaux [3] :

Famille Domange : 10,72 %
Caisse des dépôts et consignations : 6,02 %
Robert Maréchal  : 5,20 %
Barclays : 4,99 %
Jean-Louis Gerondeau : 2,64 %
Financière du Cèdre : 1,99 %
Salariés : 1,71 %
Autocontrôle : 1,55 %
	|	
Données financières en millions d'euro (y-compris activités Marine cédées en septembre 2005	|	Années	|	2003	|	2004	|	2005	|	2006	|	2007	|
	|	Chiffre d'affaires	|	1 475	|	1 568	|	1 832	|	2 340	|	2 478	|
	|	Résultat d'exploitation	|	196	|	208	|	250	|	314	|	345	|
	|	Résultat net part du groupe	|	93	|	98	|	93	|	163	|	182	|
	|	Fonds propres	|	609	|	650	|	790	|	875	|	972	|
	|	Dettes financières	|	600	|	650	|	1 408	|	1 380	|	1298	|

	|

Données boursières

Référence

? Un courriel a été reçu en ce sens le 31
décembre
2007 sur OTRS 2007123110006392.
?(fr)Le groupe Zodiac est en pourparlers exclusifs avec Carlyle pour rapprocher ses activités marines avec Water Pik, déjà conjointement détenue par Zodiac et Carlyle
?(fr)Informations boursières sur Zodiac


<#1946>
ZO

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

	|	{{{image}}}	|
	|	

Sigles d'une seule lettre	|
	|	>
Sigles de deux lettres	|
	|	

Sigles de trois lettres	|
	|	AAA à DZZ
EAA à HZZ
IAA à LZZ
MAA à PZZ	|	QAA à TZZ
UAA à XZZ
YAA à ZZZ	|
	|	

Sigles de quatre lettres	|
	|	

Sigles de cinq lettres	|
	|	

Sigles de six lettres	|

Chercher ZO
sur Acronym Finder

Zo ou Zahau est le nom d'une ethnie de l'ةtat Chin du Myanmar.
Zo est le nom de deux peintre français :

Achille Zo (1826-1901)
Henri-Achille Zo (1873-1933)

Zo est un diminutif du prénom Alonzo.

C'est le surnom du joueur de basket-ball Alonzo Mourning (né en 1970).

Zo est un groupe de musique français.
ZO est une des syllabes du langage quadrisyllabique des Shadocks (avec GA, BU, et MEU). C'est en particulier leur mot pour le chiffre « deux ».


<#1947>
Zo d'Axa


Alphonse Gallaud de la Pérouse, dit Zo d'Axa, né à Paris le 24 mai1864 et mort à Marseille le 30 août1930, est un anarchiste individualiste, anti-militariste, pamphlétaire et journaliste satiriste français.

Biographie
Zo d'Axa est issu d'une famille bourgeoise. Descendant du navigateur Gallaud de la Pérouse, petit-fils du fournisseur de lait du Prince impérial, il est le fils d'un haut fonctionnaire des Chemins de fer d'Orléans devenu par la suite ingénieur de la Ville de Paris. Quant à sa s?ur Marie, elle passera plusieurs années au Tibet où elle voyagera habillée en homme, en compagnie d'un Sherpa. Elle publia d'ailleurs en 1929 une histoire du bouddhisme.

Après des études au collège Chaptal, Zo d'Axa s'engage en 1882 dans les chasseurs d'Afrique. Il déserte rapidement, après avoir séduit la femme de son officier supérieur. Réfugié à Bruxelles, il collabore aux Nouvelles du jour puis devient quelque temps secrétaire du théâtre de l'Alcazar et puis au théâtre de l'Eden. Après avoir publié un essai poétique intitulé Au Galop, Zo d'Axa s'installe à Rome et fréquente la Villa Médicis où il rencontre les peintres Scipione Vannutelli, Constant Montald et Cesare Biseo pour lesquels il pose. Il collabore à ce moment au journal L'Italie, où il fait office de critique d'art.

L'amnistie de 1889 lui permet de rentrer en France. C'est à ce moment que Zo d'Axa s'implique dans les milieux libertaires, même si son individualisme le pousse à rejeter l'étiquette d'anarchiste. Il fonde en mai 1891L'En dehors, un hebdomadaire dont le titre résume à lui seul sa pensée et qui publie 91 numéros jusqu'en 1893 (le titre sera repris par ةmile Armand en 1922). Les collaborateurs, anarchistes ou non, y sont nombreux : Tristan Bernard, Georges Darien, Lucien Descaves, Sébastien Faure, Félix Fénéon, Bernard Lazare, Errico Malatesta, Charles Malato, Louise Michel et Octave Mirbeau, pour n'en nommer que quelques-uns. Dans une atmosphère de propagande par le fait et d'attentats, L'En dehors est rapidement la cible des autorités, et subit perquisitions, poursuites et saisies. D'Axa, Louis Matha et Lecoq finissent par être condamnés.

Après l'arrestation de Ravachol et de ses compagnons, Zo d'Axa lance une souscription pour les enfants des détenus et distribue l'argent aux familles, ce qui amène son arrestation pour « participation à une association de malfaiteurs ». Emprisonné à Mazas, il refuse de répondre aux interrogatoires ou de signer quoi que ce soit et est mis au secret, sans visite de ses proches ou de son avocat. Remis en liberté provisoire au bout d'un mois, Zo d'Axa déclare ironiquement, à sa sortie de prison : « Notre pauvre liberté, provisoire toujours. »

Après sa libération, Zo d'Axa intensifie son action pamphlétaire. Un article de Jules Méry, jugé offensant pour l'armée, lui vaut de nouvelles poursuites. Dégoûté, il part pour Londres où il rencontre Charles Malato, Louise Michel (qui connut son grand-père), Georges Darien, ةmile Pouget ainsi que les peintres Maximilien Luce, Camille Pissaro et James Whistler. Il part ensuite pour les Pays-Bas avec une troupe de musiciens ambulants, puis pour l'Allemagne où il vit pendant un bref moment avec des bûcherons de la Forêt noire.

Il se rend ensuite à Milan où se déroule un procès d'anarchistes. Arrêté en pleine nuit, il est expulsé d'Italie avec des anarchistes italiens. Après avoir organisé une révolte à bord du bateau qui le menait en Grèce, il visite Athènes et dort dans les ruines du Parthénon. Il part ensuite pour Constantinople où il est arrêté puis relâché, et se rend à Jaffa en janvier 1893. Il est là aussi arrêté, gardé à vue pendant quelques semaines. Il s'évade et se réfugie au consulat du Royaume-Uni, mais est quand même remis aux autorités françaises et embarqué sur le navire La Gironde pour Marseille. En arrivant, Zo d'Axa passe quelques jours à la prison de Marseille, comme prisonnier de droit commun. Transféré à Paris, il passe dix-huit mois à la prison Sainte-Pélagie comme politique, ayant, bien sûr, refusé de signer une demande en grâce.

Zo d'Axa est libéré en juillet 1894. Il publie alors De Mazas à Jérusalem qu'il a écrit en prison et qui reçoit des critiques dithyrambiques et unanimes. Malgré ce succès, Zo d'Axa est couvert de dettes, son journal mort et ses collaborateurs sont dispersés. Il cesse alors tout activité publique jusqu'à l'affaire Dreyfus. Il devient dreyfusard pour le principe de justice et pour s'opposer à l'armée, même si la personne de même de Dreyfus lui est antipathique : « Si ce monsieur ne fut pas traître, il fut capitaine ; passons. » Il fonde un nouveau journal, La Feuille, où il rédige l'essentiel des textes, illustrés entre autres par Steinlen, Luce, Anquetin, Willette et Hermann-Paul.

Jusqu'en 1899, Zo d'Axa publie dans La Feuille divers articles antimilitaristes et anti-capitalistes. Il lance une campagne pour l'abolition des bagnes d'enfants. Lors des élections, La Feuille choisit un âne comme candidat officiel ; promené à travers Paris, il fera scandale. Le jour du scrutin, Zo d'Axa parcourt la ville sur un char tiré par l'âne blanc, suivi d'une foule nombreuse et hilare. La police se présente, veut mettre fin à la manifestation et conduire l'âne à la fourrière ; une bagarre s'en suit et Zo d'Axa relâche l'âne en disant : « Cela n'a plus d'importance, c'est maintenant un candidat officiel ! »

Mais toute cette activité finit par le lasser. En 1900, il part à nouveau, et visite les ةtats-Unis, le Canada, le Mexique, le Brésil, la Chine, le Japon, et l'Inde. Il envoie de chacun de ces pays des articles où l'on retrouve sa soif intarissable de justice. Aux ةtats-Unis, par exemple, il visite la veuve de Gaetano Bresci qui assassina le roi italien Umberto Ier.

De retour en France, il vit un temps sur une péniche pour aboutir à Marseille où il se fixe jusqu'à sa mort. Les dernières années de sa vie le voient blasé, pessimiste sur la nature profonde de l'humain. Il choisit de mettre fin à ses jours le 30 août 1930.

Citations

« Celui que rien n'enrôle et qu'une impulsive nature guide seule, le passionnel complexe, le hors-la-loi, le hors-d'école, l'isolé chercheur d'au-delà. » (ةpigraphe de L'En dehors, 1891)
« Nous allons - individuels, sans la Foi qui sauve et qui aveugle. Nos dégoûts de la Société n'engendrent pas en nous d'immuables convictions. Nous nous battons pour la joie des batailles et sans rêve d'avenir meilleur. Que nous importent les lendemains qui seront dans des siècles ! Que nous importent les petits neveux ! C'est en dehors de toutes les lois, de toutes les règles, de toutes les théories - même anarchistes - c'est dès l'instant, dès tout de suite, que nous voulons nous laisser aller à nos pitiés, à nos emportements, à nos douceurs, à nos rages, à nos instincts - avec l'orgueil d'être nous-même. » (« Nous », L'En dehors, 1891)
« Vivre pour l'heure présente, hors le mirage des sociétés futures ; vivre et palper cette existence dans le plaisir hautain de la bataille sociale. C'est plus qu'un état d'esprit : c'est une manière d'être - et tout de suite. » (L'En dehors, 1892)

Publications

De Mazas à Jérusalem (1895). Avec dessins de Lucien Pissarro, Steinlen et Félix Vallotton.
L'En dehors (1891-1893)
La Feuille (1897-1899)

Bibliographie

Centre national et Musée Jean Jaurès, Autour de Zo d'Axa, 10 p.
Jean-Pierre Cout, Endehors, Paris, ةditions Champ Libre, 1974.
Zo d'Axa, mousquetaire - patricien de l'an-archie. Textes présentés par Hem Day, Bruxelles, Pensée et action, 1968.

Liens externes

L'Institut international d'histoire sociale d'Amsterdam offre des textes de Zo d'Axa extraits de L'En dehors, de La Feuille ainsi que De Mazas à Jérusalem.
Zo d'Axa, un écrivain en Marge, un texte de Caroline, du groupe Claaaaaash de la Fédération anarchiste (Paris), sur le site d'Increvables anarchistes.
Le Grenier des Insoumis offre des textes tirés de L'En dehors et de La Feuille

Portail de l'anarchisme
Portail de la littérature


<#1948>
Zo (groupe)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le rock.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Créé en 1997, Zo est un groupe de metal originaire de Nantes.

Historique
Zo trouve son line-up définitif en février 2000. Cette même année ZO sort un CD 3titres et enchaînent plus de 60 concerts.

Le groupe a partagé aussi l'affiche avec des groupes comme Dionysos, Mass Hysteria, Enhancer, Cox, Uncommonmenfrommars, wunjo, Spook and the Guay, Thirst et Flamingo 50.

Arrivés à éclosion, ils enregistrent leur premier album : Les yeux qui dorment. Des extraits de l'album sont parus sur la compilation Nu dawn.

Le groupe est composé de quatre musiciens.

Discographie

Deep inside of me I hope... (première démo)
Time
Gone
Dependance

Les yeux qui dorment (2003, album)
L'alarme(inédit)
Ailleurs(inédit)
Les veines(inédit)
Comme la chair(inédit)
Machine à plair(inédit)
Saoulez-moi(inédit)
La belle Image(inédit)
La marche à suivre(inédit)
Ces yeux-là(inédit)
Courants d'air(inédit)

Inédits et Live (2004 - preview)

Une vie entière(inédit)
Les veines(live)
اa parle(version démo)
Les Veines(vidéo DivX)
Une joue contre moi(live)
Une feuille morte(live)
Une vie entière(live)
Saoulez-moi(live)

site web : http://www.zo-web.com

Portail du rock


<#1949>
Zoé Latraverse

Zoé Latraverse est une actricequébécoise.

Filmographie

1989 : Le Grand remous
1990-1994 : Watatatow : Annie Rioux
1991 : Marilyn : fille
1999 : Le Grand Serpend du monde


<#1950>
Zoé d'Attalia


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le christianisme.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Sainte Zoé d'Attalia (+ 127), est une sainte martyre chrétienne. Fête le 2 mai.

Histoire
Exupère et Zoé d'Attalia sont deux martyrs du IIe siècle. Ils ont vécu esclaves en Pamphylie, en Turquie. Zoé, son époux, Exupère et leurs deux fils ont refusé d'adorer les dieux de leur maître. Ils furent condamnés par leur maître à être brulés vifs et moururent en martyrs chrétiens sur le bûcher en 127[1]

Zoé d'Attalia est à l'origine prénom Zoé.


<#1951>
Zoé Talon


Zoé Talon, comtesse du Cayla, née le 25 août1785 au Boullay-Thierry dans le département d'Eure-et-Loir, morte en son château de Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis) en 1852.

Elle était fille de l'avocat Talon, qu'elle sauva, par ses prières, des poursuites auxquelles il fut exposé sous Napoléon Ier comme agent des Bourbons. Admise dans l'intimité, et devenant maîtresse de Louis XVIII, elle prit sur lui un grand ascendant.

En tant que protégée du vicomte Sosthène de La Rochefoucauld, elle était le lien principal entre les ultra-royalistes et le roi. Elle consentit à brûler les papiers de la procédure Favras, qui lui venaient de son père, et reçut en don du roi le château de Saint-Ouen, près de Paris.

Elle s'occupa d'exploitations agricoles et obtint une race de moutons qui porte son nom.

Un rosier obtenu en 1902 par le rosiériste P. Guillot porte le nom de "Comtesse du Cayla".


<#1952>
Zoé (biologie)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la biologie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le terme zoé désigne une forme larvaire chez des CrustacésMalacostracés. Elle possède les 6 derniers segments thoraciques développés et un abdomen encore insegmenté. Ce stade est suivi du stade métazoé.


<#1953>
Zoé Oldenbourg


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une femme de lettres.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Zoé Oldenbourg (1916 - 2002), historienne et romancière russe.

Zoé Oldenbourg naquit à Saint-Petersbourg, et vécut son enfance en Russie. ہ l'âge de 9 ans, elle vint en France, où elle vécut depuis cette époque.

Elle fut une spécialiste de la France médiévale, et plus particulièrement de l'époque des Croisades et de la société cathare.

?uvres

Argile et Cendres (1946).
La Pierre Angulaire (prix Femina 1953)
Le bûcher de Montségur - 16 mars 1244, Galimard/Folio, Paris, 1959 (réimpr. 2003), 600 p. (ISBN 2-07-032507-9)
Le Bûcher de Montségur (1959).
Les Brûlés (1960).
Les Cités Charnelles (1961).
Les Croisades (1965).
La Joie des Pauvres (1970).
Visages d'un Autoportrait (1977).
Le Procès du Rêve (1982).
L'épopée des cathédrales (1998).

Portail de la Russie
Portail de la littérature


<#1954>
Zoé Bettan


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une actrice ou un acteurfrançais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Zoé Bettan est une comédienne française spécialisée dans le doublage.

Voxographie sélective

Christel Khalil : Lily Winters dans Les feux de l'amour
Mageina Tovah : Glynis Fignolia dans Le Monde de Joan
Amber Wallace : Glenda Farrell dans Les Frères Scott

Portail du cinéma
Portail de la télévision


<#1955>
Zoé Valdés

Zoé Valdés, née le 2
mai
1959 à La Havane à Cuba[1], est une romancière, poète et scénariste cubaine vivant en France.

Elle a fait partie de la délégation cubaine à l'UNESCO (1983-1988), puis de l'Office culturel de Cuba à Paris. Elle a aussi dirigé une revue cinématographique, Cine cubano.

En 1995, après la publication en France de son roman « Le néant quotidien » elle est contrainte à l'exil accompagnée de son conjoint et de sa fille. Elle réside actuellement en France.

Bibliographie

2007 : L'ةternité de l'instant roman, trad. de l'espagnol par Albert Bensoussan, Gallimard, Coll.
2005 : Louves de mer roman, trad. de l'espagnol par Albert Bensoussan, Gallimard, Coll.
2005 : Une Habanera à Paris, poèmes d'anthologie, trad. de l'espagnol par Claude Bleton, Coll. Du monde entier, Gallimard
2001 : Miracle à Miami
2000 : El Pie de mi padre
1999 : Cher premier amour
1999 : Los Aretes de la luna
1999 : Cuerdas para el lince
1998 : Traficantes de belleza
1997 : Café Nostalgia
1997 : La Douleur du dollar
1997 : Los Poemas de la Habana
1996 : Te di la vida entera
1996 : Cَlera de لngeles
1995 : Le Néant quotidien
1995 : La Hija del embajador
1993 : Sang bleu
1986 : Respuestas para vivir
1986 : Todo para una sombra
1986 : Vagَn para fumadores

Distinctions

1982 Primer Premio de Poesيa Roque Dalton y Jaime Suلrez Quemain
1990 Primer Premio Coral al mejor guiَn cinematogrلfico
1995 Primer Premio de Novela Breve Juan March Cencillo,
1996Premio Finalista Planeta.
1997 Premio Liberatur Preis otorgado a La nada cotidiana
1999 Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres.
2007 Prix Carbet Lycéen

Références

?« L'être d'exil »« Portraits », Libération, n° 8166, 9 août 2007, p. 28.

Liens externes

(es)Site officiel de Zoé Valdés

Portail de la littérature


<#1956>
Zoé Carbonopsina


Zoé Carbonopsina (en grec : ??? ???????????, Z?? Karb?nopsina), « aux yeux de braise », fut la quatrième épouse de l'empereur byzantinLéon VI le Sage.

Elle était parente du chroniqueur Théophane le Confesseur, et la nièce de l'amiral Himérios. Elle fut la maîtresse de Léon VI pendant un certain temps, et il ne l'épousa que lorsqu'elle lui eut donné un fils, le futur Constantin VII, en 905. Il s'agissait cependant là de son quatrième mariage, ce qui équivalait, pour l'ةglise orthodoxe, au crime de polygamie - Léon avait déjà eu du mal à faire reconnaître son troisième mariage avec Eudoxie Baïana en 901.

Le patriarche Nicolas Mystikos baptisa avec réticence Constantin, mais interdit fermement à l'empereur de se remarier pour la quatrième fois. Il passa outre en célébrant secrètement son mariage dans la chapelle privée du palais, devant un simple prêtre. L'opposition continuelle de Nicolas lui valut d'être arrêté sous un prétexte fallacieux, et il fut forcé d'abdiquer en 907. Le nouveau patriarche, Euthyme, reconnut le mariage.

En 912, Léon mourut et son frère cadet Alexandre lui succéda. Il rappela Nicolas et chassa Zoé du palais. Elle y revint après la mort d'Alexandre, en 913, mais Nicolas la força à entrer dans un couvent après avoir obtenu du sénat et du clergé qu'ils ne l'accepteraient pas comme impératrice. Cependant, les concessions impopulaires que fit Nicolas aux Bulgares la même année affaiblirent sa position, et en 914, Zoé put renverser Nicolas et le remplacer à la régence. Nicolas put rester patriarche après l'avoir reconnue comme impératrice.

Zoé régna en s'appuyant sur la bureaucratie impériale, ainsi que sur l'influent général Léon Phocas, son favori. Le premier acte de Zoé fut de révoquer les concessions faites à Siméon de Bulgarie, dont la reconnaissance de son titre impérial et le mariage arrangé entre sa fille et Constantin. Ce geste ralluma la guerre entre Byzance et la Bulgarie, qui commença mal pour les premiers, qui devaient également s'occuper d'opérations militaires dans le sud de l'Italie et sur leur frontière orientale. En 915, les troupes de Zoé firent échouer une invasion arabe de l'Arménie, et la paix fut signée avec les Arabes. Elle était désormais libre d'organiser une opération de grande envergure contre les Bulgares, qui s'étaient enfoncés profondément dans l'empire et avaient pris Andrinople. Cette campagne se solda par un échec cuisant : l'alliance avec les Petchenègues, qui devaient attaquer les Bulgares par le nord, échoua, et Léon Phocas subit deux défaites cuisantes à Anchialos, puis à Katasyrtai, en 917. Les offres d'alliance aux Serbes et aux Magyars n'aboutirent pas, et les Arabes, encouragés par la faiblesse de l'empire, recommencèrent à lancer des raids. La position de Zoé ne fut guère améliorée par un traité humiliant avec les Arabes de Sicile, dont l'aide était demandée pour mettre un terme aux révoltes en Italie.

En 919, l'amiral Romain Lécapène profita de l'opposition croissante à Zoé et Léon Phocas pour prendre le pouvoir. Il maria sa fille Hélène à Constantin VII et, en 920, accusant Zoé d'avoir voulu l'empoisonner, la renvoya dans son couvent.

Bibliographie

John Julius Norwich (trad. Dominique Peters), Histoire de Byzance (330-1453), 1998 [détail des éditions]
The Oxford Dictionary of Byzantium, Oxford University Press, 1991.

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article de Wikipédia en anglais intitulé « Zoe Karbonopsina ».


<#1957>
Zoé Genot

Zoé Genot est une femme politique belge née à Bruxelles le 29 mai1974. Députée fédérale ةcolo depuis 1999, réélue en 2003 (les deux fois comme suppléante appelée à siéger). Elle n'avait jamais exercé de mandat politique (ni été candidate) avant 1999.

Aux élections communales d'octobre 2006, elle est tête de liste ةcolo dans la commune bruxelloise de Saint-Josse-ten-Noode, où elle réside depuis plusieurs années. Elle obtiendra 330 voix qui lui permettent d'obtenir un siège de conseillère communale. Tête de liste aux législatives de 2007, Zoé Genot est à nouveau réélue.

Zoé Genot a fait ses études à l'Université Libre de Bruxelles (ULB) où elle fut active dans le mouvement étudiant. Diplômée en sciences économiques en 1995, elle reviendra à l'ULB quelques années plus tard en tant que membre cooptée du Conseil d'administration de 2002 à 2005.

Après avoir été employée dans le monde syndical et de l'économie sociale ainsi que dans une ONG en genre et développement, Zoé Genot devint députée fédérale belge en 1999. Dans son travail parlementaire, elle s'investit plus particulièrement dans la lutte contre les discriminations (dossiers du droit de vote pour les résidents étrangers, du mariage et de l'adoption pour les couples homosexuels, de l'organisation du culte musulman en Belgique...), contre les inégalités Nord-Sud et les injustices sociales (chasse aux chômeurs) ou encore pour la société de l'information et les logiciels libres.

Liens externes

Site personnel de Zoé Genot
page de Zoé Genot sur le site d'Ecolo (biographie, dossiers suivis, interventions parlementaires)
page de Zoé Genot sur le site de la Chambre des représentants
le site d'Ecolo Saint-Josse

Portail de la politique
Portail de la Belgique


<#1958>
Zoé (série télévisée)

	|	Zoé	|
	|	Titre original	|	Zoey 101	|
	|	Genre	|	Série comique,
familiale	|
	|	Créé par	|	Dan Schneider	|
	|	Pays d'origine	|	
ةtats-Unis	|
	|	Chaîne d'origine	|	Nickelodeon	|
	|	Nombre de saisons	|	4	|
	|	Nombre d'épisodes	|	63	|
	|	Durée	|	22 minutes	|
	|	Diffusion d'origine	|	9
janvier
2005-
2
mai
2008	|

	|	Séries télévisées	|

par période / genre / origine
Liste complète

Zoé (Zoey 101) est une série téléviséeaméricaine en 63 épisodes de 22 minutes, créée par Dan Schneider et diffusée entre le 9
janvier
2005 et le 2
mai
2008 sur Nickelodeon. En France, la série est diffusée depuis le 2 juillet 2005 sur France 2 dans l'émission KD2A. Au Québec, la série a été diffusée entre septembre 2005 et août2007 sur VRAK.TV.

Synopsis
Cette série met en scène Zoé, une jeune fille de treize ans, qui pénètre dans un monde inconnu, celui de la Pacific Coast Academy, un internat auparavant réservé aux garçons.

Comment va-t-elle être acceptée ? Arrivera-t-elle à s'imposer face au clan soudé des garçons ?

Distribution

Jamie Lynn Spears : Zoé Brooks
Paul Butcher : Dustin Brooks
Sean Flynn : Chase Matthews
Kristin Herrera : Dana Cruz
Victoria Justice : Lola Martinez
Chris Massey : Michael Barret
Alexa Nikolas : Nicole Bristow
Erin Sanders : Quinn Pensky
Matthew Underwood : Logan Reese

Personnages

Zoé Brooks : personnage principal, elle est très populaire dans son collège. Elle a toujours raison à tout et a souvent de bonnes idées. Elle fait toujours plein de choses : elle a réalisé une ligne de sacs-à-dos qu'elle a ensuite vendu dans PCA. En raison de son adorable personnalité et de son physique, tous les garçons l'aime bien, surtout Chase... Elle a deux camarades de chambre totalement opposées : Dana est peu amusante et « garçon-manqué », alors que Nicole est une folle des garçons et étourdie. De ces comportements différents naissent de violentes disputes, c'est pourquoi Zoé doit toujours jouer l'intermédiaire entre elles.

Dustin Brooks : le petit frère de Zoé, sait toujours se mettre dans des situations embarrassantes. S'il n'a plus d'argent sur lui, il ira au beau milieu du campus une guitare à la main et chantera. Il a peur des animaux et en particulier des chiens. Il est tellemment intelligent qu'il apprend l'algèbre au lieu des mathématiques normales. Même s'il n'a pas de réels liens avec les amis de sa s?ur, il se retrouve souvent avec Quinn à faire des expérimentations...

Chase Matthews : il est marrant et a les pieds sur terre. Il aime jouer au basket-ball ou faire du vélo. Mais ce qu'il préfère, c'est Zoé. Son personnage se centre souvent à essayer d'aborder le sujet avec Zoé mais ça n'arrive jamais car ses amis interrompent souvent leurs conversations. Ses camarades de chambres sont Michael, qui est aussi son meilleur ami, et Logan qui est un fils de producteur avare, prétentieux, macho et narcissique.

Dana Cruz : c'est l'une des copines de chambre de Zoé dans la première saison. On la reconnait à son tempéramment « soupe au lait » et à ses colères. Elle excelle en sport, en particulier au basket. Elle se dispute souvent avec Nicole car elle la trouve énervante. Dans la deuxième saison, Dana' a participé à un programme d'échange de collégiens et elle s'est retrouvée en France.

Lola Martinez : elle est la nouvelle copine de chambre de Zoé et Nicole dans la deuxième saison. On la découvre en gothique antipathique, pratiquante des cultes vaudou. Mais elle révelera ensuite que c'était une farce, un jeu d'acteur. On la revoit ensuite comme Zoé et Nicole. Elle aimerait poursuivre une carrière d'actrice.

Michael Barret : il est le meilleur ami de Chase. Il aime le basket et est toujours entraîné dans d'étranges situations avec ses amis Chase et Logan. Il adore les frites et a un faible pour Lola, tout comme Logan.

Nicole Bristow : c'est la meilleure amie de Zoey. Elle est particulièrement gaie et assez gamine. Elle est obsédée par les garçons de son collège et ses couleurs préférées sont le bleu et le rose. Il semblerait qu'elle ait un faible pour Logan. Quand elle a des ennuis, elle va toujours chercher Zoey, même si cela ennuie cette dernière. Si Nicole se disputait beaucoup avec Dana, elle tremble devant la « fausse » Lola. Mais elles auront beaucoup en commun...

Quinn Pensky : elle n'est pas comme les autres filles. Passionnée par les sciences, elle préfère passer du temps sur ses expérimentations qu'elle appelle « Quinnventions ». Elle aime bricoler et possède un alpaga. Elle a à son actif quelques inventions ratées comme l'arbre qui produit un fruit entre la banane et la pomme, un projet sur les hallucinations après 36 heures de privation de sommeil,... Dans la deuxième saison, Quinn paraît plus amicale qu'à l'accoutumée.

Logan Reese : il est un parfait exemple de narcissisme, voire d'égocentrisme. Il aime énormément les filles et pensent qu'elles l'aimeront en retour, ce qui n'est pas vraiment le cas à cause de son caractère odieux. En dehors de ça, il s'entend relativement bien avec Chase et Michael. Son père et un producteur de cinéma.

ةpisodes

Première saison (2005)
   1 (1- 1) : Bienvenue aux filles (Zoey 101)
   2 (1- 2) : Une chambre pour trois (New Roomies)
   3 (1- 3) : Un espion parmi nous (Webcam)
   4 (1- 4) : Touche pas à mon frère (Defending Dustin)
   5 (1- 5) : Une farce qui tourne mal (Prank Week)
   6 (1- 6) : Que le meilleur gagne ! (Jet X)
   7 (1- 7) : Coup de théâtre (The Play)
   8 (1- 8) : Quinn est amoureuse (Quinn's Date)
   9 (1- 9) : Le Concert de Spring Fling (Spring Fling)
  10 (1-10) : C'est mon idée (Backpack)
  11 (1-11) : Finie la gym (Disc Golf)
  12 (1-12) : Parfaitement assortis ! (School Dance)
  13 (1-13) : La Plage (Little Beach Party)

Deuxième saison (2005-2006)
  14 (2- 1) : Nouvelle venue à la rentrée (Back to P.C.A.)
  15 (2- 2) : Message pour dans 20 ans (Time Capsule)
  16 (2- 3) : 3 candidats en lice (The Election)
  17 (2- 4) : La maison hantée (Haunted House)
  18 (2- 5) : La rebelle (Bad Girl)
  19 (2- 6) : Tac au tac (Broadcast Views)
  20 (2- 7) : Si les filles étaient comme les garçons (Girls Will Be Boys)
  21 (2- 8) : La guerre des robots (Robot Wars)
  22 (2- 9) : Le c?ur a ses raisons (Lola Likes Chase)
  23 (2-10) : Pour l'amour de Zoé (Spring Break-Up Part.1)
  24 (2-11) : Que le meilleur gagne (Spring Break-Up Part.2)
  25 (2-12) : Pour la bonne cause (People Auction)
  26 (2-13) : Une vie sans S (Quinn's Alpaca)

Troisième saison (2006-2008)
  27 (3- 1) : Titre français inconnu (Surprise)
  28 (3- 2) : Titre français inconnu (Chase's Girlfriend)
  29 (3- 3) : Titre français inconnu (Hot Dean)
  30 (3- 4) : Titre français inconnu (Zoey's Tutor)
  31 (3- 5) : Titre français inconnu (The Great Vince Blake)
  32 (3- 6) : Titre français inconnu (Silver Hammer Society)
  33 (3- 7) : Titre français inconnu (Michael Loves Lisa)
  34 (3- 8) : Titre français inconnu (Wrestling)
  35 (3- 9) : Titre français inconnu (Zoey's Balloon)
  36 (3-10) : Titre français inconnu (Chase's Grandma)
  37 (3-11) : Titre français inconnu (Quarantine)
  38 (3-12) : Titre français inconnu (The Radio)
  39 (3-13) : Titre français inconnu (Paige at PCA)
  40 (3-14) : Titre français inconnu (The Dance Contest)
  41 (3-15) : Titre français inconnu (Favor Chain)
  42 (3-16) : Titre français inconnu (Zoey's Ribs)
  43 (3-17) : Titre français inconnu (Curse of P.C.A)
  44 (3-18) : Titre français inconnu (Drippin)
  45 (3-19) : Titre français inconnu (Son of a Dean)
  46 (3-20) : Titre français inconnu (Hands On a Blix Van)
  47 (3-21) : Titre français inconnu (Miss PCA)
  48 (3-22) : Titre français inconnu (Logan Gets Cut Off)
  49 (3-23) : Titre français inconnu (Goodbye Zoey Part One)
  50 (3-24) : Titre français inconnu (Goodbye Zoey Part Two)

Quatrième saison (2008)
  51 (4- 1) : Titre français inconnu (Trading Places)
  52 (4- 2) : Titre français inconnu (Fake Roommate)
  53 (4- 3) : Titre français inconnu (Alone at PCA')
  54 (4- 4) : Titre français inconnu (Rumor of Love)
  55 (4- 5) : Titre français inconnu (Anger Management)
  56 (4- 6) : Titre français inconnu (Quinn Misses The Mark)
  57 (4- 7) : Titre français inconnu (Walk-A-Thon)
  58 (4- 8) : Titre français inconnu (Vince Is Back)
  59 (4- 9) : Titre français inconnu (Dinner For Two Many)
  60 (4-10) : Titre français inconnu (Coffee Cart Ban)
  61 (4-11) : Titre français inconnu (Roller Coaster)
  62 (4-12) : Titre français inconnu (Chasing Zoey)
  63 (4-13) : Titre français inconnu (Blast From The Past)

Commentaires
Zoé est l'une des trois séries les plus regardées sur le câble américaine aurpès des 9/14 ans.

Au cours de la deuxième saison, le personnage de Dana a été remplacé par celui de Lola, et Kristin a quitté la série car elle était trop âgée selon les producteurs.

Si la nouvelle de la grossesse de Jamie Lynn Spears, à seulement 16 ans, a battu des records de vente pour la presse people américaine, le phénomène a également attiré un nombre important de téléspectateurs sur Nickelodeon. Le vendredi 4 janvier 2008, la chaîne câblée américaine proposait le dernier épisode de la troisième saison devant 7,28 millions de téléspectateurs ! [1]

Notes

?Jamie Lynn Spears de retour en France, 9
avril
2008, Toutelatele.com


<#1959>
Zoé Félix


Zoé Félix est une actrice française née en 1976[1] à Paris d'une mère attachée de presse dans la mode et d'un père organisateur de concerts.

Elle fut découverte par un agent à 17 ans dans un autobus. Deux ans après, c'est en reprenant contact avec cette femme lui ayant déclaré "Je ferai de vous une star" qu'elle débute dans le métier. Elle paye ses études aux Beaux-Arts avec ses premiers cachets, puis finalement décroche son premier rôle au cinéma dans Déjà mort d'Olivier Dahan. Elle abandonnera par la suite ses études pour se consacrer entièrement au cinéma.

Zoé est confiante quant à son futur d'actrice car, selon elle, "le cinéma français offre une plus grande variété de rôles aux femmes de trente ans qu'aux jeunes filles" et son parcours personnel dans ce cinéma semble, pour l'instant, lui donner raison. Ainsi, en 2008, elle incarne la femme de Kad Merad dans le fameux film de Dany Boon , Bienvenue chez les ch'tis.

Elle est le nouveau visage de Clara Sheller bientôt diffusé sur France 2.

	|	acteurs et actrices	|

ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

Filmographie

1998 : Déjà mort d'Olivier Dahan
2000 : Granturismo de Denis Thybaud
2000 : Pour l'amour du ciel de Philippe Azoulay
2001 : Sunday Morning Aspirin
2002 : Bois ta Suze
2002 : Dolores
2003 : La Beuze de François Desagnat et Thomas Sorriaux
2003 : Osmose de Raphaël Fejtِ
2003 : Le C?ur des hommes de Marc Esposito
2003 : Aujourd'hui madame
2004 : Le Syndrome de Cyrano
2004 : L'Incruste
2004 : Noodles
2005 : Majorité
2005 : L'anniversaire de Diane Kurys
2006 : Toute la beauté du monde de Marc Esposito
2007 : Le C?ur des hommes 2 de Marc Esposito
2008 : Bienvenue chez les Ch'tis de Dany Boon

Téléfilms et séries télévisés

2001 : Les redoutables
2001 : Vent de poussières
2006 : Sable noir (série TV)
2007 : La Nouvelle Clara (Clara Sheller saison 2)

Liens externes

Page consacrée à Zoé Félix sur Allocine.fr
Zoé Félix sur l'Internet Movie Database
"Clara Sheller,le Blog!"

Portail du cinéma


<#1960>
Zoé (Little Big Adventure)

Zoé est un personnage de la série des jeux Little Big Adventure. C'est la fiancée du héros Twinsen dans le premier opus, et sa femme dans Little Big Adventure 2.

Histoire

Little Big Adventure
Zoé est une jeune quetchblonde qui vit avec son fiancé Twinsen sur la planète Twinsun. Twinsen fait d'étranges rêves, et à cause de cela, il se retrouve interné dans un asile par la dictature du Docteur Funfrock. Parvenant à s'évader, il va prendre refuge chez sa fiancée. Cependant, des grobo-clones surgissent et emmènent Zoé, ce qui force Twinsen à partir à l'aventure pour la retrouver.

Twinsen croit retrouver Zoé un moment, mais celle qu'il voit est en fait un clone robotique conçu par Funfrock pour le piéger, et il devra l'affronter pour encore s'évader de l'asile. Il finira par retrouver la vraie au-dessus du puits des Sendell avec Funfrock.

Little Big Adventure 2
Zoé a épousé Twinsen et elle est enceinte de lui, et ils ont même déjà préparé les affaires pour le bébé. Cependant, la blessure du Dino-Fly, le mauvais temps ainsi que l'arrivée des Esmers troublent leur vie paisible.

Après que Twinsen s'est occupé de tout et est rentré à la maison, il découvre que Zoé a accouché et découvre son enfant.

Autres

Tout au long de LBA 1, Zoé porte une robe rose sans manches et des longs gants roses, ce qui la fait ressembler à une princesse. Tout au long de LBA 2, Zoé porte un collant académique rouge sans manches pour sa grossesse, mais porte une robe rouge normale à la fin après qu'elle a accouché.
Si Twinsen s'approche de Zoé dans LBA 1, elle le serrera dans les bras. S'il le fait dans LBA 2, elle l'embrassera.

	|	

v · d · mLittle Big Adventure	|
	|	Jeux vidéo	|	Little Big Adventure - Little Big Adventure 2	|
	|	Personnages principaux	|	Twinsen - Zoé - Docteur FunFrock - Sendell - Dino-Fly - Jérôme Baldino	|
	|	Lieux	|	Twinsun - خle de la Citadelle - خle du Désert - Temple de Bû - Lune d'Emeraude -
Zeelich - Otringal - Sous-gaz - خlot CX	|
	|	Divers	|	Tralü - Dark Monk	|

Portail du jeu vidéo


<#1961>
Zoé Kézako

	|	Zoé Kézako	|
	|	Genre	|	Série d'animation	|
	|	Créé par	|	Véronique Saüquière	|
	|	Produit par	|	Corinne Kouper	|
	|	Pays d'origine	|	
France	|
	|	Chaîne d'origine	|	TF1	|
	|	Nombre de saisons	|	1	|
	|	Nombre d'épisodes	|	26	|
	|	Durée	|	13 minutes	|
	|	Diffusion d'origine	|	2004	|

	|	Séries télévisées	|

par période / genre / origine
Liste complète

Zoé Kézako est une série télévisée d'animation 3Dfrançaise en 26 épisodes de treize minutes, créée en 2004 par Véronique Saüquière et diffusée sur TF1 puis Télétoon. Au Québec, la série a été diffusée sur Radio-Canada.

Synopsis
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

Fiche technique

Production : Corinne Kouper
Réalisation : Fabrice Fouquet, Serge Elissalde
Animation : Studio TeamTO
Musique : Dragibus

Récompenses

Festival international du film d'animation « Cartoons on the Bay » 2004 : Pulcinella Award pour la meilleure série pour les enfants
Festival international du film d'animation « Cartoons on the Bay » 2004 : Pulcinella Award pour le meilleur personnage
Festival d'animation de Chicago 2004 : Deuxième meilleur programme d'animation à la télévision (jury des adultes)
Festival d'animation de Chicago 2004 : certificat d'excellence (jury des enfants)
Club audio-visuel de Paris 2005 : Laurier du meilleur programme jeunesse
Festival international de télévision de Luchon 2005 : Prix dans la catégorie des 8-10 ans

ةpisodes
   1 : Titi pot d'colle
   2 : La Super Cata !
   3 : Lola canon du Square
   4 : Mégatroc
   5 : Rien que des traîtres
   6 : Mort aux betteraves
   7 : Une baby-sitter d'enfer
   8 : Tata Bisous
   9 : Des baskets du tonnerre !
  10 : L'Amie des stars
  11 : Portrait craché
  12 : Même pas cap'
  13 : Journal intime
  14 : Par ici les bonbecs
  15 : Machin Machine
  16 : Moi d'abord !
  17 : Oh les amoureux !
  18 : Flou artistique
  19 : La Belle ةtoile
  20 : Le Clan des garçons
  21 : La Punition
  22 : Y a pas le feu !
  23 : Ouh la copieuse
  24 : La Petite Nouvelle
  25 : Porte-bonheur
  26 : Les Super Pouvoirs

Produits dérivés

Bandes dessinées

Aux éditions Frimousse, collection Zoé Kézako :

Truc Machin est né !
L'anniversaire d'enfer !
Lola-Canon-du-Square
Valentin mon Amoureux
C'est meilleur chez Mariponpon Glouton
« Super-Crâneur »,le nouveau de la classe
Chez Ginette Couptif
Machine, baby-sitter trop super !
M. Pipo, Père Noël pour de faux
M. et Mme Truc Machin Bidule ont sonné !
Mamie Cadeau
On embauche Mme Trucmuche
Tony Dingo, « le Roi des Barjots » !
La Petite Zouris

Aux éditions Le Sorbier :

Zoé trop zinzin
Le Cétoutmoi de Zoé Kézako


<#1962>
Zoé (groupe)

	|	Zoé	|
	|	Pays d'origine	|	Mexique 	|
	|	Genre(s)	|	Pop
Rock
Rock psychédélique	|
	|	Années actives	|	1997 - actuellement	|
	|	Label(s)	|	Noiselab Records	|
	|	Site internet	|	(es)[1]	|
	|		|
	|	Membres	|	Leَn Larregui
Sergio Acosta
Angel Mosqueda
Jesus Baez
Rodrigo Guardiola	|

Zoé est un groupe mexicain de rock alternatif créé en 1997.

Un premier disque : Zoé
La formation initiale de Zoé était composée de Leَn Larregui [Chant et guitare], Sergio Acosta [Guitare], Angel Mosqueda [Basse], Jesْs Bلez [Clavier] et Alberto Cabrera [Batterie]; ce dernier remplacé par Jorge Siddhartha et encore après par Rodrigo Guardiola.

Avant d'être connus, ils jouaient dans de petits bars et pour des évènements à Mexico et proposaient leurs démos à qui la veuille. Ils arrivèrent finalement à Virgin Records, une maison de disque qui les paralysa pendant deux ans (1998-1999), après ça ils commencèrent à enregistrer leur disque homonyme en 2000 et à frapper aux portes de plusieurs labels jusqu'à ce que Sony BMG décide de sortir le disque dans les bacs en 2001 et de signer pour un ou deux ans, les singles [Asteroide], [Deja te conecto] et [Miel] extraits de l'album ont commencé à passer faiblement à la radio.

Rocanlover
En 2003 ils commencent à enregistrer un second album appelé Rocanlover mais maintenant avec la participation de Phil Vinall, producteur anglais qui a collaboré avec divers groupes comme Placebo, jusqu'à sortir un tube médiatique: Love, qui les conforte comme groupe de rock alternatif.

Ils sortent aussi Peace&Love et Veneno (Venin), mais celle qui passerait le plus à la radio serait Soٌe (J'ai révê) comme résultat de la collaboration du groupe pour la bande originale du film Amar te duele (Aimer te coûte).

The Room
Un point de vue différent sur leur travail a contribué à ce que Zoé se sépare de Sony pour faire sa propre carrière indépendante. Un an après Rocanlover' ils sortent à la vente "The Room" EP en collaboration avec le label indépendant Noiselab.

Dead aura été le plus gros tube du groupe et à l'origine d'un disque d'or pour ses hautes ventes. Ils ont aussi fait une tournée aux Etats-Unis et au Mexique en visitant plus de 60 villes. Cet EP est le premier au Mexique à remporter un disque d'or.

Memo Rex Commander y el Corazَn Atَmico de la Vيa Lلctea
Zoé, après The Room s'enferme dans les impressionnantes installations de Sonic Ranch à Tornillo aux Etats-Unis pour lancer son jusqu'à présent plus gros disque: Memo Rex Commander y el Corazَn Atَmico de la Vيa Lلctea (Memo Rex Commander et le C?ur Atomique de la Voie Lactée). Ce disque raconte une belle histoire galactique avec des sons électro très intéressants mais assez éloignés de ses disques précédents. Ce disque a reçu de très bonnes critiques. Zoé en a fait la promotion lors d'une importante tournée aux Etats-Unis , en passant par des villes comme New York, Los Angeles; ils ont aussi fait une courte tournée avec Babasَnicos.

Actualité
Zoé est un des groupes les plus influents d'Amérique latine jouant sur des scènes comme le Metropolitain et l'Auditorium National, aux côtés de groupes comme Babasَnicos et avec un grand nombre de fans. Ils ont aussi été nominés aux Prix MTV d'Amérique latine en 2007 comme meilleur groupe de rock alternatif pour la deuxième année consécutive. Au mois de novembre, Zoé espère célébrer ses premiers dix ans d'histoire, décidant de les fêter avec tous ses fans dans un énorme concetrt au Palais des Sports de Mexico le 28 novembre.

Le groupe a collaboré avec quelques groupes, principalement Sussie 4

Liens Externes

(es)Site officiel du groupe

Portail du rock
Portail du Mexique


<#1963>
Zoé

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

Sens et origine du nom

	|	
	|	
Voir « vie » sur le Wiktionnaire.
	|

Zoé est un prénom féminin. Il vient du greczoe ou zoï qui signifie vie, existence.

Le prénom Zoé est donné en référence à Zoé d'Attalia, sainte qui est fêtée le 2 mai.

Variantes

français : Zoé, Zoë
allemand, anglais, croate, danois, espéranto, italien : Zoe
grec : Zon (Zoï)
hongrois : Zَja
polonais : Zoja
slovaque : Zoja

Popularité du nom
ہ l'origine, ce nom a été employé dans l'ةglise d'Orient. Il ne se répandit en Europe occidentale qu'au XIXe siècle. De nos jours, il est fréquent au Royaume-Uni mais très rare en France. Depuis les années 2000, il devient de plus en plus courant en Europe.

Caractère du prénom
Le caractère associé à "Zoé" est marqué d'une part par une grande volonté d'action et d'autre part une grande émotivité. Ce caractère peut montrer des caprices passagers et des sautes d'humeur soudaines. Mais il sait accepter les aléas de la vie. Pour résumer, "Zoé" signifie "Vie" et la vie est difficile à programmer de manière certaine.

Zoé comme nom de personne ou prénom

Saintes

SaintesZoé : quatre femmes nommées Zoé ont été canonisées par des ةglises chrétiennes[1].

Souveraine

Zoé Carbonopsina (Xe siècle), impératrice byzantine.
Zoé de Byzance (978 - 1050), impératrice byzantine.
Zoé Paléologue (connue sous le nom de Sophie), (1455 - 1503), femme du tsar Ivan III de Russie. Elle a joué un grand rôle dans la vie culturelle russe.

Prénom écrit à la française

Zoé Félix, actrice française née à Paris. Apparue pour la première fois à l'écran en 1988.
Zoé Oldenbourg, (1916 - 2002), peintre et écrivain née en Russie et ayant vécu en France.
Zoé Talon, comtesse du Cayla, maîtresse de Louis XVIII.
Zoé Valdés, romancière et scénariste cubaine, née à La Havane le 02 mai 1959.
Zoé, (Zoé Kivits) chanteuse belge, née le 28 septembre 1977, fille de Martine Kivits, elle-même chanteuse et comédienne.

Prénom écrit à l'anglaise

Zoe Leonard, artiste américaine née en 1961 à New York.
Zoe Saldana, actrice états-unienne. Vrai nom : Zoe Yadira Zaldaٌa Nazario. Née le 19 Juin 1978 à New Jersey.
Zoe Zeman, actrice porno, né le 8 septembre 1974 à DeRio (Texas) Mensurations 105-60-90, taille 1,72 m.

Personnages de fiction et ?uvres d'art

Bandes dessinées

Arthur et Zoë, Dessinateur : collectif. Scénariste : collectif. Editeur : © Mondiales Del Duca
Zoé, bande dessinée en noir et blanc, dessin et scénario de Christophe Chabouté. Parution 1999. Editeur : © Vents d'Ouest

Musique

Zoe Jane est une chanson du groupe de rock Staind sortie en 2004, sur l'album 14 Shades of Grey.

Zoé est une chanson du groupe Luke, la 11° et dernière chanson de l'album "La Tête en Arrière" 2004.

Flowers for Zoé est une chanson de Lenny Kravitz, sur l'album Mama said (1992)

Zoé est un groupe mexicain de rock alternatif créé en 1997.

Cinéma et télévision

Killing Zoe, film franco-états-unien de Roger Avary.
Méthode Zoé (Wild Card), série télévisée états-unienne.
Zoé film de Charles Brabant (1954)
Zoey Bartlet, dans la série téléviséeہ la Maison Blanche, est la fille du président Bartlet. Elle est l'un des personnages récurrents qui rappellent aux conseillers du président ce qu'est la vie de la majorité des citoyens du pays.

Jeux vidéo

Zoé Créatrice de Mode, simulation de stylisme sur Nintendo DS réalisé par le studio de développement français Creative Patterns.

Autres usages du nom

Sciences

Zoé est le nom du satellite de l'astéroïde(58534) Logos orbitant dans la ceinture de Kuiper.
La pile Zoé est la première pile atomique française, construite par le CEA.
Le stade Zoé est l'un des stades larvaires du développement de certains crustacés.

Culture

Les ةditions Zoé sont une maison d'édition ;
Zoï est une fraternité religieuse grecque qui a joué un grand rôle durant le XXe siècle.

Extrait de " Ap. J.-C.", de Vassilis Alexakis, Ed Stock 2007, "Le club" (p. 246-247°

Association humanitaire

L'Arche de Zoé

Notes et références

? Wikipédia Zoé


<#1964>
Zoé de Byzance


Zoé la Porphyrogénète, née en 978, morte en 1050, impératricebyzantine de 1028 à 1050, fille de Constantin VIII.

Elle régne avec sa s?ur Théodora à la mort de son père, puis l'exile avec l'aide de son mari, Romain III. Son mariage avec ce vieil homme avait été arrangé par son père sur son lit de mort. Elle le fait assassiner par un valet de Romain III, qui est fait son amant et le proclame empereur sous le nom de Michel IV en 1034.

Elle adopte le neveu de celui-ci Michel le Calfat, qui devient empereur sous le nom de Michel V à la mort de son oncle.

Michel V souhaite se défaire de l'influence de Zoé et tente de l'enfermer dans un couvent, mais cela provoque une révolte populaire à Constantinople en 1042, en raison de l'attachement du peuple à la maison macédonienne. Elle épouse alors Constantin IX, et règne avec lui jusqu'à sa mort en 1050.

	|	Empereur romain d'Orient ou Basileus	|
	|	Précédé par
Constantin VIII	|	
Zoé avec:
Romain III
Michel IV
Michel V
Constantin IX	|	Suivi par
Constantin IX	|


<#1965>
Zombie day


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un élément culturel.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

ہ l'instar d'autres manifestations citadines (par exemple carnaval, Love Parade, Gay Pride, etc.), des zombie day ont été organisés dans plusieurs villes, principalement américaines[1], depuis 2005.

La contamination étant fort probable, assurez-vous que vous disposez d'assez de provisions, sait-on jamais que votre ville soit également touchée prochainement !

Organisation
Ces événements impliquent une organisation bien huilée, avec autorisation des autorités (définition du parcours). Les zombies n'attaquent que des cibles prédéfinies (faisant partie du groupe de personnes participantes), sans gêner la population locale, ni pénétrer dans les commerces (en principe). Les zombies suivent les instructions des organisateurs, et n'occasionnent aucune déprédation du mobilier urbain.

Les participants doivent se rendre le jour convenu dans un lieu préétabli afin de se faire maquiller par les organisateurs, aucun déguisement spécifique n'est à prévoir, néanmoins il est conseillé de venir avec des vêtements auxquels on ne tient pas particulièrement.

Quelques dates
Des zombie days ont été organisés :

le 30
juillet
2005 à San Francisco (ةtats-Unis) voir la vidéo
le 22
décembre
2006 à Londres (Royaume-Uni)
le 25
mai
2007 à San Francisco (ةtats-Unis) voir les vidéos (version courte)version longue (partie 1)(partie 2)(partie 3)
le 10
novembre
2007 à Vienne (Autriche) voir la vidéo
le 24
novembre
2007 à Bruxelles (Belgique) voir les vidéos (1)(2)(3)
le 28
mars
2008 à Bruxelles (Belgique), en même temps que le 26e Festival International du Film Fantastique de Bruxelles[2]
le 7
juin
2008 à Lyon (France)dans le cadre du Festival International du Zombie 2008 voir la vidéo
(liste non exhaustive)

Liens externes

(fr)site consacré au zombie day de Bruxelles
(fr)site consacré au zombie pride de Lyon
(en)site consacré aux zombie days (principalement San Francisco et quelques autres villes)
(de)article consacré au zombie day de Vienne

Notes et références

?(en)voir une liste de villes américaines frappées par les zombies
?Bref article consacré au Zombie day, sur le site du BIFFF.


<#1966>
Zombies! Aliens! Vampires! Dinosaurs!

Zombies! Aliens! Vampires! Dinosaurs! est le premier album de Hellogoodbye. Il a été réalisé en Aout 8, 2006 par Drive-Thru Records. Vendu à 40,057 exemplaires la première semaine, il a été #13 des charts au US.

Titre
	|	#	|	Titre	|	Auteurs	|	Temps	|
	|	1.	|	"All of Your Love"	|	Kline	|	2:56	|
	|	2.	|	"Here (In Your Arms)"	|	Kline	|	4:00	|
	|	3.	|	"All Time Lows"	|	Kline	|	2:44	|
	|	4.	|	"Stuck to You"	|	Kline	|	2:44	|
	|	5.	|	"Homewrecker"	|	Kline	|	2:31	|
	|	6.	|	"Oh, It Is Love"	|	Kline	|	4:00	|
	|	7.	|	"Baby, It's Fact"	|	Kline	|	3:17	|
	|	8.	|	"Figures A and B (Means You and Me)"	|	Kline, Kurvink	|	2:21	|
	|	9.	|	"I Saw It on Your Keyboard"	|	Kline, Kurvink	|	3:03	|
	|	10.	|	"Touchdown Turnaround (Don't Give Up on Me)"	|	Kline, Kurvink	|	2:30	|
	|	11.	|	"Two Weeks in Hawaii"	|	Kline	|	4:51	|

Bonus Tracks UK
"Baby It's a Fact" (live from London)
"All of Your Love" (live from London)
Bonus Tracks Japonaise
"Here (In Your Arms)" (live at house of blues)
"Homewrecker" (live at house of blues)
"Shimmy Shimmy Quarter Turn" (de Hellogoodbye EP)

Credits

Jack Antonoff - Mandoline, Guitare
Stevie Blacke - Mandoline
Marcus Cole - Basse
Forrest Kline - Chant, Guitare
Jesse Kurvink - Keyboards
Matt Mahaffey - Batterie
Chris Profeta - Batterie


<#1967>
Zomaré

L'association malgache ZOMARة a été créée au mois d'août 1999 à Diégo-Suarez. Ses membres fondateurs, tous musiciens malgaches et français, danseurs et enseignants se sont retrouvés dans le projet de la Maison de la Musique Antsiranana - La Réunion initié en octobre 1998 par M. Jean-Michel LACROIX.

ZOMARة est l'acronyme de Zomban'ny Moziky Antsiranana - La Réunion ; zomba désignant le palais des Rois sakalava.

L'association ZOMARة a pour but la mise en place de la « Maison de la Musique Antsiranana - La Réunion » ou « Zomban' ny Moziky Antsiranana - La Réunion ».

La Maison de la Musique Antsiranana - La Réunion s'articule autour de trois axes fondamentaux qui sont :

La recherche, l'étude et la promotion des musiques traditionnelles du Nord de Madagascar.
Les échanges avec la France, l'île de La Réunion et, l'ouverture dans la Grande île avec l'Océan Indien et au-delà.
L'enseignement auprès des jeunes élèves de la province (ةcole de Musique et de Danse).

L'ةcole de Musique et de Danse de Diégo-Suarez a été créée au début du mois de mars 2000 à l'initiative de l'association ZOMARة. Elle assure un enseignement musical et chorégraphique malgache spécialisé et gratuit. Ce faisant, elle est la seule école de musique et de danse à Madagascar.

En septembre 2007, l'effectif total de l'ةcole de Musique et de Danse de Diégo-Suarez était de 250 élèves âgés de 8 à 16 ans. Deux classes d'accordéon et de trompette ont été ouvertes à la rentrée 2004. En 2005, de nouveaux professeurs - en clavier, danse, valiha, animation - ont rejoint l'équipe pédagogique, et en 2006, la classe de trombone a été mise en route.

L'équipe pédagogique, actuellement composée de 14 enseignants, se renforce graduellement au fil des ans.

L'école est dirigée par une équipe pédagogique constituée des enseignants assistés d'une responsable administrative. La direction est collégiale.

L'enseignement se fait en malgache, en français et surtout? en musique.

L'école est libre et gratuite pour tous les élèves. Le matériel pédagogique est fourni et les instruments mis à disposition dans la mesure de nos possibilités.

L'Association des Parents d'ةlèves ZOMARE a été fondée en 2001. Elle apporte un soutien et une présence indispensable. C'est une force de réflexion et de proposition qui tient toute sa place dans l'école.

Les cours se déroulent pour l'instant dans des locaux provisoires. Notre espoir réside dans la construction de locaux bien à nous. Le terrain a été acquis en 2005. Les bâtiments seront progressivement construits sur plusieurs années, en fonction des moyens disponibles. L'argent manque mais les plans sont déjà prêts !

Notons aussi que notre école a pris toute sa place au sein de la ville de Diégo-Suarez. Nos relations suivies avec la mairie et la direction provinciale de la culture en témoignent. Les médias locaux - radios et télévisions - rendent compte régulièrement de notre action et servent de relais pour le recrutement des élèves. A l'initiative de M. le maire de Diego Suarez, le redémarrage de la fanfare municipale est prévu sous la houlette de ZOMARE.

Les moyens matériels et financiers dont disposent l'association ZOMARة pour gérer son école sont dérisoires en regard des réalisations auxquelles nous sommes déjà parvenues. Le financement de l'école est assuré pour l'essentiel par un dispositif de Parrainage et de soutien instauré par l'Association ZOMARة Océan Indien à la Réunion. Un grand nombre de musiciens et d'enseignants de la Réunion sont parrains des élèves de notre école. De nombreux parents d'élèves, des élèves adultes et aussi bien des sympathisants sur toute l'île de la Réunion, en France et aux ةtats-Unis nous apportent discrètement leur soutien financier et moral.

La société Acime-Frame[1], n°1 en France sur le marché des équipements mobiles de soins externes en milieu hospitalier, nous soutient financièrement et logistiquement.

Le Conseil général du Finistère Penn ar Bed[2] nous assure de son soutien sincère et efficace depuis quelques années. Des échanges équitables et fructueux ainsi qu'une précieuse aide logistique ont permis au ZOMARE de développer son action au fil des ans.

Depuis mai 2007, grâce à la société ARMOR CUISINE qui finance intégralement l'opération, une cantine gratuite fonctionne au moment des cours. En ces temps de disette alimentaire, cet apport certes modeste est cependant vivement apprécié des élèves et de leur famille.

L'équipe pédagogique et administrative

ZANABAHOAKA Victor (BAHOAKA) - Formation musicale
MARCELLIN - Formation musicale
FAUSTIN - Percussions
RAKOTOARIVONY Christian - Batterie
MENA - AVILISY Mena - Accordéon
BARTH - Guitare
MANEVALAHY Germain - Saxophone
TALATA Jules - Trompette
MANANA Gilbert - Valiha
JAONA - Claviers
ELY - Danse
MICHEL - Trombone
MACHO - JAONARANA Marcellin - Animation ateliers
NDRIANASY Winda - Administration et secrétariat

Disciplines actuellement enseignées

Formation musicale
Danse contemporaine et traditionnelle malgache
Guitare
Clavier
Percussions
Batterie
Valiha
Harpe
Saxophone
Accordéon
Trompette
Trombone

Les élèves de l'ةcole de Musique et de Danse de Diégo-Suarez sont issus de tous les quartiers de la ville. آgés de 8 à 17 ans, ils étaient 104 en mars 2000. En septembre 2001, les effectifs se sont stabilisés autour d'un peu plus d'une centaine d'enfants, et 120 élèves se sont inscrits ou ré-inscrits en septembre 2002. Lors de la rentrée 2003, 150 élèves se sont inscrits ou ré-inscrits, 160 à la rentrée 2004 et 170 à la rentrée 2005. Le 16 septembre 2006, le chiffre de 200 élèves a été atteint. 50 nouveaux inscrits sont venus augmenter nos effectif mais des dizaines d'enfants n'ont pu être accueillis faute de place. La difficulté reste toujours de fournir un instrument à chaque élève. Le 8 septembre 2007, ce sont près de 300 élèves qui sont inscrits à l'Ecole.

L'écolage (frais d'inscription) étant gratuit, les fournitures scolaires étant distribuées gratuitement (le cahier de musique est fabriqué dans l'imprimerie « Imprim' Services » de Diégo-Suarez) et, dans la mesure du possible, les instruments prêtés, il n'existe aucune barrière financière, matérielle ou autre pour accéder à l'école.

ہ Madagascar, tout le monde est musicien ! La pratique vocale à quatre voix y est courante. Aussi, les parents d'élèves, très enthousiastes, qui sont autant des modèles pour leurs enfants que les professeurs, ont décidé de créer leur association.

La gestion des fêtes et animations leur incombe : fête de Bonne Année en janvier, fête de l'ةcole en fin d'année scolaire, Anniversaire de l'ةcole en mars et autant d'occasions de s'écouter - élèves, professeurs et parents - et d'entretenir la vie de l'ةcole. Tous les moyens disponibles sont d'ailleurs fort généreusement mis à la disposition de l'ةcole.

L'Association des Parents d'ةlèves ZOMARة créée le 23 juin 2001 à Diégo-Suarez, se révèle être aussi une force de proposition. Quelle enseignement musical pour quel avenir à Madagascar ? Ce genre de question fait l'objet de discussions animées avec les enseignants.

L'association ZOMARE Océan Indien à la Réunion constitue le pendant de ZOMARE pour la France. Une initiative similaire a donné naissance en 2007 à Douarnenez en Bretagne à l'association ZOMARE Penn ar Bed. Des contacts de plus en plus nombreux permettent au ZOMARE de se faire connaître, de développer les échanges et d'ouvrir le champ des possibles.

Pour soutenir cette initiative unique à Madagascar, il est possible de devenir Marraine et Parrain de l'ةcole de Musique et de Danse de Diégo-Suarez en souscrivant un virement mensuel ou en effectuant un don pour l'année [3]. Le soutien financier et moral des marraines et parrains qui font partie intégrante du projet, est vital pour ZOMARE. Pour les élèves, les professeurs et les membres du ZOMARE, les marraines et les parrains sont une fierté.


<#1968>
Zombies Paradize

Zombies Paradize est un album des Leningrad Cowboys. Cet album au son bien plus métal que les précédents reprend des tubes tels que "What Is love", "Starman", "Goldfinger" ou "My Sharona". De plus cet album contient l'excellente version 2006 de Happy Together.

Titres
1. You're My Heart, You're My Soul

2. What Is Love

3. Goldfinger

4. Perfect Day

5. Puttin' On The Ritz

6. Manic Monday

7. Starman

8. Ring Of Fire

9. My Sharona

10. Play The Funky Music

11. Fire

12. Der Lachende Vagabunde

13. Happy Together (2006 Version)


<#1969>
Zombie Nation

	|	Zombie Nation	|
	|		|
	|	
Zombie Nation à Aix-en-Provence en 2007	|
	|		|
	|	Pays d'origine	|	
Allemagne	|
	|	Genre(s)	|	Techno
Electro
Electro House	|
	|	Années actives	|	1999 à aujourd'hui	|
	|	Label(s)	|	UKW Records	|
	|	Site internet	|	http://www.zombienation.com	|
	|		|
	|	Membres	|	Florian Senfter	|

Zombie Nation est un projet de musique Techno et Electro du DJ et producteur munichois Florian Senfter (alias Splank!).

Le premier Zombie Nation EP a été produit au printemps 1999 par le label du musicien de musique électroniqueDJ Hell, Gigolo Records. Un remix du titre Kernkraft 400 est entré dans les Charts du monde entier et est devenu l'un des morceaux les plus connus de la musique de danse électronique.

Depuis 2001, Florian Senfter a signé des titres sous plusieurs labels sous le nom de Zombie Nation et son pseudonyme John Starlight. En 2002, Splank! a fondé son propre label Dekathlon Records, qui a produit tous les disques de Zombie Nation depuis 2003, et créé début 2005 le sous-label UKW Records. Son troisième album Black Toys est sorti en 2006. Le son de Zombie Nation se distingue par l'originalité de ses structures rythmiques et des mélanges organiques/électroniques.[1]

En été 2007, le titre "Lower State of Consciousness" est né d'une collaboration avec l'artiste canadien Tiga. Zombie Nation figure depuis 1999 parmi les lives de musique électronique les plus plébiscités par les boîtes de nuit internationales. En concert, Splank! réarrange chaque fois ses titres d'une manière totalement inédite. Les improvisations avec des échantillons et sons créés spécialement pour l'occasion sont une marque de fabrique bien connue de Splank!. Pour ses arrangements instrumentaux, il s'accompagne d'un échantillonneur/séquenceur AKAI MPC 4000 ainsi que de diverses machines à effets spéciaux.

Discographie (sélection)

Albums

1999 - Leichenschmaus, LP (Gigolo 028)
2003 - Absorber (Dekathlon 010)
2006 - Black Toys (UKW 05)

Singles

1999 - ?Kernkraft 400" (Gigolo 019)
2001 - ?Unload" (Gigolo 082)
2003 - ?Souls At Zero" (con Sven Vنth Remix) (Dekathlon 009)
2003 - ?The Cut" (con DJ Naughty Remix) (Dekathlon 012)
2005 - ?Paeng Paeng" (UKW 2 // ltd. 500)
2005 - ?Paeng Paeng" (Cocoon Records 17)
2006 - ?Money Talks" (UKW 3)
2006 - ?Booster" (UKW 4)
2007 - ?Peace & Greed" (UKW 6) (Remix de Yuksek ‎ Headman)
2007 - ?Lower State Of Consciousness", 12" que ZZT con Tiga (incl. Justice Remixes)

(UKW/Turbo)

2007 - ?Gizmode", 12" (UKW 8)

Remixes

1999 - Dakar & Grinser: ?Take me naked" (DiskoB 087)
2000 - Phillip Boa: ?So What" (BMG Ariola)
2001 - Takkyu Ishino: ?Suck me Disko" (Zomba Rec. EXEC 08)
2001 - I-f: ?Space Invaders are smoking grass" (Loaded/Eastwest Leaded 012)
2001 - Ladytron: ?Playgirl" (Labels/Virgin LC03098)
2002 - Colonel Abrahms: ?Trapped" (eastwest UPUS011.03)
2002 - Divine: ?Native Love" (Gigolo/EDM 090)
2002 - AFA / The Human League: ?Being Boiled" (Edel 0141690CLU)
2002 - My Robot Friend: ?The Fake" (Dekathlon 002)
2002 - Gater: ?Taboo" (Dekathlon 003)
2002 - Acid Scout: ?Sexy Robot" (Kurbel 027)
2003 - My Robot Friend: ?Walt Whitman" (Dekathlon 008)
2004 - NAM:LIVE: ?The Church of NAM" (Dekathlon 013)
2004 - Codec & Flexor: ?Time has changed" (Television 08)
2007 - Headman - "On" (Relish)
2008 - The Presets - "This Boy´s in Love" (Modular)

Récompenses

?[1] mcm.net

Liens externes

Site officiel de Zombie Nation
Myspace de Zombie Nation

Portail de la musique électronique


<#1970>
Zomergem


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune belge.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	  Zomergem	|
	|	
	|	
	|	

	|

	|

	|
	|		|		|
	|	Géographie	|
	|	Pays	|	Belgique	|
	|	Région	|	Région flamande	|
	|	Communauté	|	Communauté flamande	|
	|	Province	|	Province de Flandre-Orientale	|
	|	Arrondissement	|	Gand	|
	|	Coordonnées	|	51°07'N03°33'E/51.117, 3.55	|
	|	Superficie	|	38.78 km²	|
	|	Données sociologiques (source : statbel.fgov.be)	|
	|	Population
- Hommes
- Femmes
Densité	|	8.011 (01/01/2006)
49,17%
50,83%
207 hab./km²	|
	|	Pyramide des âges
- 0-19 ans
- 20-64 ans
- 65 ans et +	|	(??/??/????)
?%
?%
?%	|
	|	ةtrangers	|	(inconnu) (??/??/????)	|
	|	ةconomie	|
	|	Taux de chômage	|	5,81 (01/01/2006)	|
	|	Revenu annuel moyen	|	12.346?/hab. (2003)	|
	|	Politique	|
	|	Bourgmestre	|	Jo De Coninck (VLD)	|
	|	Majorité	|	VLD	|
	|	Sièges
VLD
CD&V	|	19
10
9	|
	|	Sections de commune	|
	|	Section	|	Code postal	|
	|	Zomergem
Oostwinkel
Ronsele	|	9930
9931
9932	|
	|	Autres informations	|
	|	Gentilé	|	(inconnu)	|
	|	Zone téléphonique	|	09	|
	|	Code INS	|	44080	|
	|	Site officiel	|	www.zomergem.be	|

Zomergem est une communenéerlandophone de Belgique située en Région flamande, dans la province de Flandre-Orientale.

	|	
	|		|	Province de Flandre orientale	|		|

	|
	|	
Aalter · Alost · Assenede · Audenarde · Berlare · Beveren · Brakel · Buggenhout · De Pinte · Deinze · Denderleeuw · Destelbergen · Eeklo · Erpe-Mere · Evergem · Gavere · Gand · Grammont · Haaltert · Hamme · Herzele · Horebeke · Kaprijke · Kluisbergen · Knesselare · Kruibeke · Kruishoutem · Laarne · Lebbeke · Lede · Lierde · Lochristi · Lokeren · Lovendegem · Maarkedal · Maldegem · Melle · Merelbeke · Moerbeke · Nazareth · Nevele · Ninove · Oosterzele · Renaix · Saint-Gilles-Waes · Saint-Nicolas · Sint-Laureins · Sint-Lievens-Houtem · Sint-Martens-Latem · Stekene · Tamise · Termonde · Waarschoot · Waasmunster · Wachtebeke · Wetteren · Wichelen · Wortegem-Petegem · Zele · Zelzate · Zingem · Zomergem · Zottegem · Zulte · Zwalm

	|
	|	
Voir aussi :Belgique · Région flamande · Communes
	|

Portail de la Belgique


<#1971>
Zombie powder


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un manga.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	ZOMBIEPOWDER.	|
	|	Zombie Powder	|
	|	Type	|	Sh?nen	|
	|	Genre	|	science fiction, western, comédie, action	|
	|	Manga	|
	|	Auteur	|	Tite Kubo	|
	|	ةditeur	|	Shueisha	|
	|	
	|	Autre éditeur:	|
	|	VIZ Media
 Nation Comics	|

	|
	|	Prépublication	|	Weekly Shonen Jump'	|
	|	Sortie initiale	|	1999 - 2000	|
	|	Volumes	|	4	|

Zombie Powder est le premier manga relié que publie Tite Kubo avant de sortir Bleach. La série connut peu de succès au Japon car trop « originale », elle ne compte que 4 volumes. Dans un magazine, l'auteur explique qu'il n'était pas dans un état psychologiquement stable lors de la parution de Zombie Powder et qu'il ne mit pas à profit toutes ses capacités, d'où une parution avortée.

Histoire
Akutabi Gamma est un Powder Hunter, une personne qui recherche 12 anneaux de la mort pour créer la Zombie Powder, une poudre capable de redonner la vie à un mort. Il souhaite créer cette poudre afin de devenir immortel. Lors de son aventure, il rencontrera Elwood, un jeune pickpocket qui a perdu sa s?ur. Ce dernier décide d'accompagner Akutabi pour faire revivre sa s?ur. Ils traverseront, avec d'autres partenaires, plusieurs aventures et affronteront plusieurs ennemis qui souhaitent la mort d'Akutabi pour des choses qu'il a faites dans son passé.

	|	

v · d · mManga	|
	|	Généralités	|	Mangavoir aussi : Manhwa ? Manhua ? Manfra	|		|
	|	Genres	|	Sh?nen ? Sh?jo ? Seinen ? J?sei	|
	|	Liste des mangas	|	
	|	Par titre français	|	A ? B ? C ? D ? E ? F ? G ? H ? I ? J ? K ? L ? M ? N ? O ? P ? Q ? R ? S ? T ? U ? V ? W ? X ? Y ? Z	|
	|	Par titre japonais	|	? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?	|

	|
	|	Liste de Mangaka	|	A ? B ? C ? D ? E ? F ? G ? H ? I ? J ? K ? L ? M ? N ? O ? P ? Q ? R ? S ? T ? U ? V ? W ? X ? Y ? Z	|

Portail de l'animation et de la bande dessinée asiatiques


<#1972>
Zombina and The Skeletones


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la musique punk.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Zombina and The Skeletones	|
	|	Pays d'origine	|	Liverpool, 
Royaume-Uni	|
	|	Genre(s)	|	rockabilly
horror punk	|
	|	Années actives	|	Depuis 1999	|
	|	Label(s)	|	Ectoplasmic	|
	|	Site internet	|	Zombina.com	|
	|		|
	|	Membres	|	Zombina Venus Hatchett
Doc Horror
Jonny Tokyo
Jettison Dervish
Ben Dur	|
	|	Anciens membres	|	Grim Outlook
Taylor Woah
Kit Shivers
Louie Diablo
Pete Martin	|

Zombina and The Skeletones est un groupe d'horror punk de Liverpool formé en 1999. Couverts de sang et recouverts de bandages , ils sont profondément indépendants, refusant les offres de beaucoup de majors. Leur premier album, Taste the Blood of Zombina & The Skeletones, a été réalisé fin 2002 et a rapidement été vendu en quantité dans tout le pays.

En 2003, le groupe a construit un club de rock, appelé « Useless ». Pendant 3 ans, Useless se montait au Zanzibar, à Liverpool, tous les mardis, avant un changement de nom et de lieux : la soirée a été rebaptisée Zombie Hop et se déroulait au Heaven and Hell Club.

Discographie

Taste the Blood of Zombina and the Skeletones (2002)
Monsters On 45 (2006)
Death Valley High (2006)

Portail du punk


<#1973>
Zombie (film)

Pour les articles homonymes, voir Zombie. 
Zombie (Dawn of the Dead) est un film américano-italien réalisé par George Romero, sorti en 1978.

C'est le deuxième volet de la Saga des zombies.

Synopsis
Le film nous montre des survivants essayant de fuir une invasion de morts-vivants. Ils se réfugient dans un centre commercial, assailli par les zombis. Ce décor envahi de morts-vivants donne lieu à une virulente critique de la société de consommation. La violence, présente tout au long du film, illustre la confrontation entre les zombis affamés et les survivants, qui n'ont d'autre choix que de les combattre.

Fiche technique

Titre : Zombie (montage européen) ou L'aube des Morts (montage américain)
Titre original : Zombie (montage européen) ou Dawn of the Dead (montage américain)
Réalisation : George A. Romero
Scénario : George A. Romero
Production : Dario Argento, Richard P. Rubinstein, Claudio Argento et Alfredo Cuomo
Société de production : Laurel Group
Budget : 1,5 million de dollars
Musique : Goblin pour la version européenne et quelques thèmes de la version américaine
Photographie : Michael Gornick
Montage : George A. Romero
Costumes : Josie Caruso
Pays d'origine : ةtats-Unis/Italie
Format : Couleurs - 1,37:1 - Mono - 35 mm
Genre : Action, horreur,post-apocalyptique.
Durée : 117 minutes (Montage Européen supervisé par Dario Argento) - 126 minutes (Montage US) 139 minutes (director's cut) - 156 minutes (version longue allemande)
Dates de sortie : 2 septembre1978 (Italie), 11 mai1983 (France)

Distribution

David Emge : Stephen
Ken Foree : Peter
Scott H. Reiniger : Roger
Gaylen Ross : Francine
David Crawford : le docteur Foster
David Early : Mr Berman
Richard France : le docteur Milliard Rausch
Howard Smith : le commentateur TV
Daniel Dietrich : Givens
Fred Baker : le commandant des forces de police
James A. Baffico : Wooley
Rod Stouffer : Roy Tucker, un jeune officier sur un toit
Jesse Del Gre : le vieux prêtre
Clayton McKinnon : un officier dans l'appartement du projet
John Rice : un officier dans l'appartement du projet
Ted Bank : un officier au central de la police
Patrick McCloskey : un officier au central de la police
Randy Kovitz : un officier au central de la police
Joseph Pilato : un officier au central de la police
Pasquale Buba : un braqueur à moto
Tom Savini : le motard à la machette
Taso N Stavrakis : le motard au marteau
John Amplas : un voyou

Autour du film

Il existe deux versions officielles du film: le montage américain, effectué par le réalisateur et quelquefois désigné comme Director's cut et le montage européen, effectué par Dario Argento. La version européenne est plus courte et privilégie d'avantage l'action. La musique est également différente, la version Européenne étant l'?uvre du groupe Goblin
Le tournage s'est déroulé du 30 septembre1977 au 8 mars1978 à Monroeville, Philadelphie et Pittsburgh.
La musique de la version européenne a tellement bien capté l'attention du public que certains réalisateurs l'ont "emprunté" pour leur propre film de zombie. C'est la cas du maître de la série B Bruno Mattei dans son film Virus cannibale.

Distinctions

Nomination au prix des meilleurs maquillages pour Tom Savini, par l'Académie des films de science-fiction, fantastique et horreur en 1980.
Golden Screen lors des Golden Screen en 1980.


<#1974>
Zombie Birdhouse (album)

	|	Zombie Birdhouse	|
	|	Album par Iggy Pop	|
	|	Sortie	|	septembre1982	|
	|	Durée	|	40 min	|
	|	Genre(s)	|	post-punk	|
	|	Label	|	Animal Rec.	|
	|	Albums de Iggy Pop	|
	|	
	|	

Party
(1981)	|	Party
(1981)	|

	|	
	|	Blah Blah Blah
(1986)	|	

Blah Blah Blah
(1986)	|

	|

Zombie Birdhouse est le septième album d'Iggy Pop (1982).

"Run like a villain"
"The villagers"
"Angry hills"
"Life of works"
"The ballad of Cookie Mc Bride"
"Ordinary bummer"
"Eat or be eaten"
"Bulldozer"
"Platonic"
"The horse song"
"Watching the news"
"Street crazies"

	|	Iggy Pop	|
	|	Albums solo	|
	|	années 1970 : The Idiot | Lust for Life | Kill City | New Values
années 1980 : Soldier | Party | Zombie Birdhouse | Blah Blah Blah | Instinct

années 1990 : Brick by Brick | American Caesar | Naughty Little Doggie | Avenue B

années 2000 : Beat 'Em Up | Skull Ring
	|
	|	Voir aussi	|
	|	Ron Asheton | David Bowie | Detroit | The Iguanas | Nude & Rude | The Passenger | Punk | The Stooges	|

Portail de la musique
Portail du rock


<#1975>
Zombie Hôtel

	|	Zombie Hôtel	|
	|	Genre	|	Série d'animation
familiale	|
	|	Créé par	|	Jan Van Rijsselberge	|
	|	Pays d'origine	|	
France	|
	|	Chaîne d'origine	|	France 3	|
	|	Nombre de saisons	|	1	|
	|	Nombre d'épisodes	|	26	|
	|	Durée	|	26 minutes	|
	|	Diffusion d'origine	|	24 octobre2005	|

	|	Séries télévisées	|

par période / genre / origine
Liste complète

Zombie Hôtel est une série télévisée d'animationfrançaise en 26 épisodes de 26 minutes, créée par Jan Van Rijsselberge, produite par Alphanim et diffusée à partir du 24 octobre2005 sur France 3.

Fiche technique

Auteur/Adaptateur (VF) : Gilles Coiffard (12 épisodes)

Synopsis
Cette série met en scène les mésaventures de deux enfants morts-vivants, Blême et sa s?ur Pâlotte. Leurs parents, Rictus et Funérelle Zombie, tiennent un hôtel déglingué destiné aux fantômes, vampires et autres créatures étranges. Les deux enfants ont également un ami humain, Sam, qui trouve plutôt amusante cette famille hors norme.

ةpisodes
Rentrée des classes
Agence des c?urs Zombie
Fantôme en fuite
Pour l'honneur des Zombie
Affreux Jojo
Zombie à tout prix
Votez Zombie !
La Colo du bonheur
L'habit ne fait pas le Zombie
C'est pas juste !
Concerto en Zombie mineur
Tel est pris qui croquemitaine
Mode à mort
Un si mignon triton
Cuistot de choc et toque de choix
La Malédiction des Zombie
Inspecteur Blême
Momie or not momie
Zombie movie
Vrai ou Von
La Nurse ou la vie
Sorcière au vert
La Fin des asticots
Le Meilleur ami du Zombie
Câlin sans fin
Furieux François

Liens externes

Zombie Hotel sur Alphanim
(fr+en)Zombie Hôtel sur l'Internet Movie Database

Portail de l'animation
Portail de la télévision


<#1976>
Zommange


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune de la Moselle.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Zommange	|
	|	

	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Lorraine	|
	|	Département	|	Moselle	|
	|	Arrondissement	|	Arrondissement de Château-Salins	|
	|	Canton	|	Canton de Dieuze	|
	|	Code Insee	|	57763	|
	|	Code postal	|	57260	|
	|	Maire
Mandat en cours	|	
	|
	|	Intercommunalité	|		|
	|	Latitude
Longitude	|	48° 49' 30" Nord

6° 48' 20" Est/48.825, 6.80555555556	|
	|	Altitude	|	210 m (mini) - 242 m (maxi)	|
	|	Superficie	|	6,34 km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	40 hab.
(2007)	|
	|	Densité	|	5 hab./km²	|

Zommange est une communefrançaise, située dans le département de la Moselle et la régionLorraine.

Géographie

Histoire

Administration
	|	Liste des maires successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	mars 2001	|		|	Jean-Louis VIENNET	|		|		|
	|	Toutes les données ne sont pas encore connues.	|

Démographie
ةvolution démographique	|	1962	|	1968	|	1975	|	1982	|	1990	|	1999	|
	|	41	|	54	|	53	|	52	|	37	|	35	|
	|	Nombre retenu à partir de 1968 : Population sans doubles comptes	|

Lieux et monuments

Personnalités liées à la commune


<#1977>
Zombi (jeu vidéo)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le jeu vidéo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) (voir l'aide à la rédaction).	|

	|	Zombi	|
	|		|
	|		|
	|	ةditeur	|	Ubisoft	|
	|	Développeur	|	Ubisoft	|
	|	Distributeur	|	{{{distributeur}}}	|
	|	Concepteur	|	Yannick Cadin	|
	|		|
	|	Début du projet	|		|
	|	Date de sortie	|	1986	|
	|	Licence	|		|
	|	Version	|		|
	|	Genre	|	Aventure	|
	|	Mode de jeu	|	Un joueur	|
	|	Plate-forme	|	Amstrad CPC, Amiga, Atari ST, Commodore 64, DOS, ZX Spectrum	|
	|	Média	|	Disquette, cassette	|
	|	Langue	|		|
	|	Contrôle	|	Joystick, clavier, souris	|
	|		|
	|	ةvaluation	|		|
	|	Moteur	|		|

Zombi est un jeu vidéo d'aventure édité par Ubisoft en 1986 sur Amstrad CPC. Il a été adapté en 1989 et 1990 sur Amiga, Atari ST, Commodore 64, DOS et ZX Spectrum. Il est basé sur le film Zombie de George A. Romero.

Scénario
Ce jeu met en scène une groupe de quatre jeunes gens, piégés dans un supermarché entouré de zombies qui ont subitement et mystérieusement envahi la ville. Leur seule échappatoire : l'hélicoptère posé sur le toit du bâtiment. Malheureusement, son réservoir de carburant est vide...

Gameplay
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

Liens externes

Présentation et captures d'écran sur CPCGames.
Zombi sur Lemon Amiga

Portail du jeu vidéo


<#1978>
Zome


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'architecture ou l'urbanisme.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Une zome est une forme géométrique composée de losanges agencés en double spirale, dont la trame se veut en résonance avec le monde vivant. Les zomes sont également des constructions de type polyédrique, réalisées en général en matériaux léger, dans des régions rurales.

La structure du zome est présente dans différents domaines :

Minéral (Pyrite, Grenat).
Animal (alvéoles d'abeille).
Végétal (ananas, pomme de pin, tournesol?).
Cosmique (Galaxie).
Moléculaire (double hélice de l'ADN).
Architecturale.

Généralité
Concept créé aux ةtats-Unis dans les années 1960, le zome est, habituellement, une habitation individuelle en bois et en forme de dôme partant d'un polygone régulier comme base. Le dôme est constitué de formes géométriques, les zonoèdres. Ces constructions peuvent se fondre dans le paysage de part leur allure rustique et créer un cadre de vie novateur, grâce à une «mathématique invisible», qui empruntent aussi bien à l'architecture traditionnelle que sacrée.

ہ mi-chemin entre géométrie et ésotérisme, les zomes sont en accord avec le nombre d'or.

Géométrie des zomes

Définition
La Géométrie des zomes est un monde à la fois varié et infini où le cube est une des plus simples formes.

Pour comprendre la géométrie des zomes il est nécessaire d'appréhender quelques notions :

Zonagone : Polygone possédant un nombre pair de côtés parallèles 2 à 2
Polyèdre : Volume limité par des polygones
Zonoèdre : Polyèdre dont toutes les faces sont des zonagones

Rhombizonaèdres Polaires de Révolution
Comme leur nom l'indique, ce sont :

Des zonaèdres avec des faces en forme de losanges (Rhombe)
Possédant une symétrie de Révolution autour d'un axe
Avec deux sommets sur l'axe (Pôles)

Ils sont repérés par :

Un nombre d'Ordre (ordre de symétrie) qui va gouverner le nombre total de faces et leur organisation en couronnes
Un nombre de Forme qui conduit à un volume plus ou moins étiré ou aplati
Une Taille (le même à une échelle plus ou moins grande)

Ces volumes sont harmonieux, esthétiques et stimulants. Le Mandala étoilé (ou projection des arêtes sur un plan perpendiculaire à l'axe) est le symbole géométrique de ces zonaèdres. On peut varier ce type de zome en ajoutant une Zone Equatoriale ou/et une Zone Méridienne, où l'on obtient des volumes dérivés.

C'est à partir du zonaèdre choisi, que l'architecte vas déterminer un plan de coupe (qui donnera la base) avec au-dessus l'espace habitable.

Construction

Fonctionnalité
Les zomes conviennent pour former des habitations, un zome unique ou bien un ensemble de zomes peuvent constituer un habitat spartiate.

Ils peuvent aussi servir d'abri, de cabane, de serre, d'espace de méditation, lieu pour la musique, la danse, le yoga ou les arts martiaux, les possibilités sont grandes. Selon sa destination, les formes, les arrangements, les techniques peuvent être différentes.

Coût
La construction d'un zome n'excède pas au minimum 1 000 ?/m² (1 100 $US/m² en août 2006) habitable et nécessite environ 700 heures de travail pour un espace de 55 m².

Type
Dans la plupart des constructions, le zome issu d'un Rhombesrhombizonaèdre est érigé avec axe vertical. Les zomes à axe vertical sont esthétiques et équilibrés. Une coupe à travers une zone équatoriale donnera des facettes verticales issues du sol (des murs verticaux surmontés d'une Coupole), du moins pour les zomes à nombre pair. Cette forme est choisie pour mieux intégrer les ouvertures et pour une meilleure habitabilité, alors que sans facettes verticales le zome semble plus pur et dynamique On peut aussi positionner le zome avec axe incliné ou horizontal. Les zomes à axe incliné peuvent conduire à des espaces intéressants alors que les zomes à axe horizontal sont très curieux.

Symbolique
Issu de corps géométriques, le Zome est porteur de la symbolique que l'on peut reconnaitre dans le nombre et la forme.

Les trois degrés de liberté qui gouvernent les rhombizonaèdres polaires peuvent s'exprimer par des nombres d'ordre, de forme, et de taille.

ةléments de symbolisme dans les zomes
Comme volume centré, le zome contient d'abord le nombre Un qui fait de lui un espace ordonné, intègre et total.
Mais un espace orienté : l'axe immatériel qui le traverse d'un pôle à l'autre, le pilier du monde relie la terre au ciel.
Autour de cet axe s'enroulent des zones hélicoïdales analogues à la double hélice de l'ADN où elles convergent aux sommets. Elles portent des losanges, figure harmonieuse à 4 côtés, union d'un triangle pointe en haut (le yلng-masculin) et d'un triangle pointe en bas (le Yin-féminin).

Nombre d'Ordre
Il détermine le nombre de facettes, le nombre de niveaux, la forme et le nombre de côtés du polygone de la base, il structure l'espace et marque les directions du plan horizontal.

L'analogie entre architecture et musique, entre rythmes spatiaux et rythmes temporels, a souvent été évoquée. Comme en musique, il est des fréquences de zomes fondamentales et des harmoniques. Les fondamentales sont issues des nombres premiers (à partir de 3), et les harmoniques sont simplement les multiples de ces nombres. Les harmoniques héritent des propriétés des fondamentaux, en y apportant une dimension supérieure. Le Zome 12 (zonaèdres à 12 côtés), par exemple, image du zodiaque et battant des 12 pouls de la médecine chinoise, à la fois harmonique du 3, nombre impair dynamique, et du 4, nombre pair très stable, va porter en lui le rythme que contient ce nombre.

Nombre de Forme
Ce nombre gouverne la forme, c'est-à-dire les proportions entre largeur et hauteur, mais aussi la forme particulière des facettes losanges. La forme du losange résulte de la proportion de ses deux diagonales. Des valeurs particulières du nombre de forme donneront des proportions symboliques et esthétiques intéressantes :

Tous les zomes similaire a la forme du cube présentent une compacité et une rigidité maximales et sont symboliquement reliés à la 'matière'.
Les zomes en forme de Triacontaèdre contiennent le Nombre d'or et le nombre 5. Une de leurs propriétés particulières est d'engendrer une grande diversité de formes avec un nombre réduit d'éléments différents (la diversité). Ils sont associés à la vie organique.

C'est dans les zomes en forme de Triacontaèdre que l'on rencontre le Losange d'or (proportionné au nombre d'or), le Losange G (G comme Genèse, proportion 1:2) qui contient le triangle de Pythagore, le Losange R qui associe les nombres 2, 3 et 5 par l'intermédiaire de leurs racines.

Il n'y a que 2 façons d'obtenir 5 par addition de 2 nombres entiers :

5 = 1 + 4
5 = 2 + 3

Ces expressions vues comme des relations de Pythagore entre les côtés de 2 triangles rectangles conduisent aux losanges G et R.

Quant au zome à huit côtés, pour sa configuration Octogonale, est le symbole de l'équilibre cosmique auquel s'ajoute celui de l'infini et de la méditation entre la terre et le ciel. On retrouve ce même chiffre dans le symbole de la roue de la loi bouddhique et de la rouelle celtique.


<#1979>
Zombie (chanson)

	|	Zombie	|
	|	Chanson par The Cranberries
extrait de l'album No Need to Argue	|
	|	Pays	|	
Irlande	|
	|	Sortie	|	1994	|
	|	Durée	|	5'05	|
	|	Genre(s)	|	Rock	|
	|	Auteur(s)	|	Dolores O'Riordan	|
	|	Compositeur(s)	|	Dolores O'Riordan	|
	|	Pistes de No Need to Argue	|
	|	
	|	

Twenty One	|	Twenty One	|

	|	
	|	Empty	|	

Empty	|

	|

Zombie est une chanson contestataire du groupe irlandaisThe Cranberries apparue sur l'album No Need to Argue, en 1994. La chanson évoque le Conflit nord-irlandais et contient des références à l' Insurrection de Pâques 1916. Elle comporte un riff de guitare aux sonorités inhabituelles pour le groupe.

Informations sur l'enregistrement
Zombie a été enregistré aux Windmill Lane Studios à Dublin, en 1994. Elle a été écrite durant la tournée anglaise Cranberries' English Tour en 1993, en mémoire de deux garçons, Jonathan Ball et Tim Parry, qui ont été tués lors de l'attentat terroriste de l'IRA à Warrington, le 20 mars 1993.

Ventes
Zombie est un des singles du groupe le mieux vendu, atteignant la quatorzième place des charts du Royaume-Uni (après une montée durant six semaines), prenant la première place des charts états-unien durant six semaines, occupant la première place du Top 50 français pendant neuf semaines (avec dix-neuf semaines dans le Top 10) et celle du Top 100 allemand durant une semaine (avec une présence de vingt-sept semaines au total dans le Top),et atteignant également la seconde place en Autriche, en Suède et en Suisse. Deux millions de singles se sont vendus, et la chanson, depuis sa sortie fin 1994 a été chantée à chaque tournée.

Zombie a également remporté en 1995 les MTV Europe Music Awards pour la meilleure chanson.

Clip
Un clip est sorti en 1995. La vidéo a été réalisée par Samuel Bayer, et produite par Doug Friedman et H.S.I. Productions. Dans la vidéo, Dolores O'Riordan est couverte de peinture dorée et entourée d'enfants. Cette scène rappelle le martyre de saint Sébastien. La vidéo contient également des images de soldats britanniques en patrouille en Irlande du Nord.

Portail du rock
Portail de la musique


<#1980>
Zombies (roman)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la littérature.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Zombis est un recueil de nouvelles de Bret Easton Ellis, publié en 1996. Le titre original de ce livre est The Informers.

A l'origine c'est son premier ouvrage, écrit avant Less than zero, il a aussi été adapté au cinéma sous le titre The Informers


<#1981>
Zombie

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

	|	
	|	
Voir « zombie » sur le Wiktionnaire.
	|

Les graphies zombie et zombi désignent :

le Zombi, mort-vivant de la mythologie Vaudou et monstre dans les mondes imaginaires ;
En cinématographie

Zombie, de George A. Romero (1978) ;
En littérature

Zombies, un livre de Bret Easton Ellis (1994, titre original : The Informers) ;
En philosophie

Le Zombie est une hypothèse philosophique à propos de la conscience.
En musique

The Zombies, un groupe de musique des années 1960 ;
Rob Zombie, un rockeur américain
Zombie, une chanson tirée de l'album No Need to Argue du groupe The Cranberries.
En jeu vidéo

Zombi, un jeu vidéo publié par Ubisoft en 1986, basé sur le film Zombie de George A. Romero ;
En informatique

le processus zombie, un processus informatique terminé mais qui réside toujours en mémoire ;
la machine zombie, un ordinateur infecté par un ver ou troyen dirigée à distance pour effectuer des attaques informatiques ou des tâches diverses ;


<#1982>
Zombi

Pour les articles homonymes, voir Zombie. 

Zombi ou Zombie (nom masculin) est un mot d'origine créole faisant référence au vaudou, désignant un mort sorti de sa tombe et sous le contrôle total d'un sorcier. Se dit également de quelqu'un ayant l'air absent, amorphe. En termes généraux, un zombie est un être privé de son âme, toute volonté lui faisant défaut.

Remarque : les deux orthographes « zombi » et « zombie » sont attestées en français, bien que la seconde soit un emprunt à l'anglais et ne s'applique, pour les puristes, qu'à « une zombie » (au féminin).

Zombi dans le vaudou

Les zombis sont des victimes des houngans (prêtre vaudou) qui leur administreraient une drogue à base de tétrodotoxine, un poison puissant que l'on retrouve dans le tétraodon (poisson-ballon). Cette drogue serait administrée par contact avec la peau sous forme de poudre ou de liquide. En Haïti, on parle de « recevoir un coup poudre ». Elle donnerait à la victime toute l'apparence d'un mort par un arrêt complet apparent des fonctions vitales, tandis que le sujet resterait conscient et continuerait d'entendre ce qui se passe autour de lui.

Selon les sources[réf. nécessaire], le poison aurait un effet limité dans le temps ou pourrait être annulé avec un antidote. Le sorcier viendrait ainsi déterrer le corps de la victime et lui administrerait d'autres drogues hypnotiques, pour le réduire en esclavage.

Cette pratique, courante à Haïti et au Bénin, est interdite, mais elle perdure néanmoins, le vaudou étant une tradition ancestrale dans la culture de ces peuples[réf. nécessaire].

Des études ont été menées sur le sujet par le docteur Wade Davis de l'université de Harvard. Clairvius Narcisse est une victime de la « zombification » qui a pu témoigner.

Jusqu'au XIXe siècle planait la peur, dans les populations d'Europe centrale, d'un retour des morts ; c'est pourquoi lors de la veillée des morts, il était courant d'assommer le mort supposé si celui-ci se levait du lit de mort. ةtant donné que les méthodes pour constater la mort étaient très incertaines, cette pratique était très fréquente[réf. nécessaire].

Les zombis dans les ?uvres modernes
C'est lors de l'occupation d'Haïti par les ةtats-Unis de 1915 à 1934 que le personnage du zombie a été introduit dans le patrimoine culturel américain.

Dans l'imagination populaire et les ?uvres fantastiques (notamment les romans, les productions cinématographiques et les jeux vidéo), le zombi est considéré comme une créature fantastiquemorte-vivantelevé par des magiciens dotés d'un savoir dans les arcanes de la nécromancie. En effet, la croyance haïtienne concède aux sorciers un vrai pouvoir de ressusciter les morts pour les rendre esclaves. Selon cette même croyance, le zombi est censé se reconnaitre par les caractéristiques suivants :

il a le teint livide.
il ne parle pas, mais émet des gémissements.
il se nourrit de chair humaine.
il boite fréquemment d'une jambe (dans les films).

Films
Article détaillé : Film de zombis.
De nombreux films d'horreur ont pour thème les zombis, comme L'Emprise des ténèbres (The Serpent and the Rainbow, 1987) de Wes Craven. Mais c'est George A. Romero qui a le plus marqué son empreinte sur ce thème, à travers sa saga des zombies. Les zombies constituent dans ses films un "corps social uni" en opposition aux humains qui "basculent dans le cynisme et dans une brutalité destinée à les préserver"[1]. Il ne faut pas oublier I walked with a zombi, réalisé en 1943 par Jacques Tourneur et dont l'ambiance angoissante fonctionne comme la magie vaudou. Par ailleurs, plusieurs films d'horreur ayant pour thème les zombies ont mis de côté l'aspect vaudou. D'autres donnent une explication "rationnelle", comme une fuite de produits radioactifs.

Jeux vidéos
Du coté des jeux vidéos, des séries comme Resident Evil et The House of the Dead ont réutilisé le thème du zombie, l'installant ainsi dans le paysage vidéo-ludique. Les jeux vidéo mettent en scène des zombies le plus souvent sous forme d'ennemis (Zombies ate my neighbors, Resident evil) à combattre mais aussi de héros à diriger (Stubb the zombie). On peut aussi citer Dead Rising dont la situation initiale (un groupe de survivants enfermés dans un centre commercial) est très probablement inspirée du film Zombie (Dawn of the Dead, 1978) de George A. Romero. Récemment, une application gratuite et très populaire a été ajoutée sur Facebook, qui permet aux utilisateurs d'apparaître sous forme de Zombi, de mordre d'autres personnes, et de se constituer une armée de plus en plus puissante. L'objectif est de monter dans la pyramide sociale des Zombies...

Bande dessinée
Robert Kirkman, un américain fan de Romero, a lancé en 2003 une série de comics intitulé The Walking Dead, illustrée par Tony Moore et publiée par Image Comics. La série narre les péripéties d'un groupe de personnes essayant de survivre dans un monde peuplé de zombies. La même année, Jerry Frissen et Guy Davis ont lancé Les zombies qui ont mangé le monde, qui se différencie par son ton de comédie burlesque. Dans leur univers, les zombis ne sont pas méchants mais les vivants doivent cohabiter avec eux. On peut aussi citer la série américaine Remains de Steve Niles et Kieron Dwyer, sorti en France en 2005 dont le premier tome a un titre évocateur : Roulette, zombies et canon scié. Zombie Higwhay, de Jason Pell et Roberto Viacava est aussi sortie en France chez Wetta. Pierre-Yves Gabrion publie aussi chez Casterman la série Scott Zombi. Le collectif français Undead publie aussi un blog BD collectif regroupant des planches sur les zombis, le ZombiBlog.

Littérature
Une des premieres allusions de zombis dans la littérature etait dans la nouvelle All You Zombies de Robert A. Heinlein. La nouvelle parle du voyage dans le temps plutôt que d'horreur avec des zombis.

L'auteur Max Brooks est connu comme le maitre de litterature contemperain de zombi. Il a ecrit deux livres sur les zombis. Son premier livre, The Zombie Survival Guide: Complete Protection from the Living Dead est un guide de comment survivre à un épidémie de zombis [1]. Son livre deuxieme s'appelle World War Z quel est une histoire fictive de pandémie de zombis [2].

Jeux de société
Les jeux de société ne sont pas en reste de zombies. Récemment en France, les éditions Asmodée (zombies) et Nekocorp (Les morts aux trousses) proposent des jeux de plateau, très appréciés par la communauté ludique sur Tric Trac, où les joueurs se retrouvent encerclés par des zombies.

Sur le plan international, l'éditeur américain, Twilight Creations Inc. propose toute une suite de jeux de plateau où il faut s'échapper d'une ville envahie de zombies (Zombies!!!).

On trouve également des Zombis dans Yu-Gi-Oh!. C'est une catégorie de monstres du duel de monstres.

Dézombifier
Dézombifier, signifie sortir quelque chose de l'état de zombi. En Haïti, la croyance veut que le zombi ne soit jamais alimenté en sel par son maître sorcier, de peur que celui-ci ne voie son esclave instantanément "dézombifié". En ce qui concerne les jeux, le terme "dézombifier" et tous ses paradigmes (dézombification, dézombifiant, etc.) est purement et simplement inventé pour dire que les joueurs vont détruire des zombies au même titre qu'on dératise un endroit infesté de rongeurs. Le terme dézombifier introduit une connotation de destruction de masse à grand renfort d'armes et d'objets et où la finesse n'est pas de mise.

Sens dérivés
Le zombi est avant tout un terme issu de la religion vaudou.

Il désigne également l'état d'un ordinateur contrôlé à distance par une personne autre que le possesseur de la machine (dans le but de nuire) (voir machine zombie), ainsi qu'un processus dans un ordinateur gardé en mémoire quoique terminé (voir zombie (informatique)). On utilise alors plutôt l'orthographe anglaise (zombie).


<#1983>
ZOMBIE-LOAN


	|	
	|	
Cette page contient des caractères japonais (Kanji, hiragana, katakana, ?).
Si certains caractères de cet article s'affichent mal (carrés vides, points d'interrogation, etc.), consultez la page d'aide Unicode ou testez votre navigateur.	|

	|	ZOMBIE-LOAN	|
	|	??????
(Zonbi R?n)	|
	|	Type	|	Sh?nen	|
	|	Genre	|	aventure, comédie, horreur, action, drame	|
	|	Manga	|
	|	Auteur	|	Peach-Pit	|
	|	ةditeur	|	Enix	|
	|	
	|	Autre éditeur:	|
	|	 Flashbook
 Yen Press	|

	|
	|	Prépublication	|	 GFantasy	|
	|	Sortie initiale	|	mai2003 - en cours	|
	|	Volumes	|	9	|
	|	Animé	|
	|	Réalisateur	|	Akira Nishimori	|
	|	Studio	|	XEBEC M2	|
	|	Chaine	|	TV Asahi	|
	|	1re diffusion	|	3
juillet
2007 - 11
septembre
2007	|
	|	ةpisodes	|	11	|

Zombie-Loan(??????, Zonbi Rôn?) est une série manga créée par Peach-Pit (Banri Sendo et Shibuko Ebara). Publiée par Enix dans neuf volumes[1], elle est adaptée en feuillton dans le magazine shônen manga GFantasy. Aux ةtats-Unis elle est publiée par Yen Press.

Une adaptation en anime produite par Xebec M2 a commencé à être diffusée sur TV Asahi le 3 juillet 2007. Elle avait onze épisodes ; le dernier fut diffusée le 11 septembre 2007[2]. Les épisodes 12 et 13 seront sur le septième volume DVD en avril 2008 ; il n'y a aucune date de diffusion à la télévision prévue[2].

Trame
Michiru Kita est une fille qui possède les « yeux Shinigami », qui lui permettent de voir un cercle autour des cous des personnes qui vont bientôt mourir. D'abord gris, ces cercles deviennent de plus en plus noirs avec le temps, jusqu'à leur mort. Chika Akatsuki et Shito Tachibana, deux garçons dans son cours, ont des cercles noirs autour de leurs cous mais ne sont pas encore morts. Il est révelé qu'après un accident tragique censé les tuer, les garçons firent un pacte avec un bureau secret d'emprunt appelé Zombie-Loan (« loan » étant le mot anglophone pour « emprunt »). En retour, pour les maintenir vivants, les garçons doivent chasser des zombies pour Zombie-Loan. La vie de Michiru devient alors très compliquée.

Personnages principauxMichiru Kita (?? ???, Kita Michiru?)seiyû : Houko KuwashimaMichiru a les « yeux Shinigami », qui lui permettent de voir qui va mourir bientôt en rendant visibles des cercles gris/noirs autour de leurs cous. Elle déteste ce don depuis qu'elle ait vu ces cercles autour des cous de ses parents, morts dans un accident peu après. Maintenant elle porte des lunettes qui bloquent son pouvoir, la permettant de vivre normalement. Depuis la mort de ses parents elle a perdu sa volonté de vivre, ce qui dégoûte Shito.Elle rencontre Chika et Shito pour la première fois à l'école, en trébuchant sur la main de Chika. Elle découvre leur secret et les garçons pensent la tuer, mais quand ils découvrent qu'elle a les « yeux Shinigami »ils lui disent qu'elle devra utiliser son pouvoir pour les aider à chasser des zombies, malgré ses protestations. Après plusieurs échecs et avoir rencontré plusieurs autres membres du bureau Zombie-Loan Michiru accepte son nouveau travail.Elle est souvent la cible des attaques de Chika, qui l'appelle d'abord « 500 yen » parce qu'il pense qu'elle lui doit 500 yen. Par la suite il commence à l'appeler « gaufre » parce qu'elle fait souvent ce que les autres lui demandent sans questions[3].Chika Akatsuki (?? ??, Akatsuki Chika?)seiyû : Kenichi SuzumuraOn l'appelle « B-san » (« garçon B ») après avoir survécu à un accident avec Shito (le « A-san »), avant le début de la série. Il est énergique mais facilement irrité et violent avec Michiru.Chika est lié à Shito par un lien spirituel qui n'est pas visible des autres. Ce lien leur permettent d'échanger leurs mains droites. Leurs vraies mains droites, qu'ils perdirent dans leur accident, furent échangés par Zombie-Loan une fois les garçons ramenés à la vie. Avec la main droite de Shito, qui fut à l'origine la main droite de Chika, Chika peut produire un katana avec des pouvoirs Shinigami[3]. Avec le katana il peut faire des cérémonies spirituelles pour les zombies qu'ils tuent. Quoique vu comme agressif, Chika a de la sympathie pour ceux qu'il tue et fait les cérémonies avec grand soin. Chika et Shito sont encore considérés zombies même s'ils ont leurs propres volontés et émotions ; leur but ultime est de redevenir vivants.Shito Tachibana (? ??, Tachibana Shito?)seiyû : Takahiro SakuraiOn l'appelle « A-san ». Il est adoré des filles de l'école mais cela semble le laisser indifférent. Il est généralement beaucoup plus abordable que Chika, mais certaines situations et personnes le font devenir froid et indifférent. Quand Michiru lui a dit qu'elle n'avait pas la volonté de vivre il lui a dit que ça le dégoûtait et qu'elle n'avait pas le droit de vivre.Chika est lié à Shito par un lien spirituel qui n'est pas visible des autres. Avec la main droite de Chika, originellement sa propre main droite, il peut produite un revolver Ruger Super Redhawk, qui a le pouvoir de faire du mal aux zombies avec ses balles spirituelles utilisant son propre ectoplasme[3]. Comme Chika, Shito ne veut que redevenir vivant. Quoiqu'ils sont toujours ensemble ils ne sont pas amis. Ils ne restent ensemble que parce qu'ils s'éloignent l'un de l'autre leurs mains droites commencent à pourrir. Il est supposé avoir été offert le contrat chez Zombie-Loan en même temps que Chika après leur accident, mais en réalité sa mère était un cadavre quand elle accoucha de Shito, ce qui fait de lui un cadavre également (elle aurait été enceinte de Shito pendant sept ans). Il est l'héritier de la mafia Xu Fu.

Musique de l'animeWolf's Throat(???????, Ookami no Nodo?)[4]Paroles et chant : The BirthdayComposition : Yuusuke Chiba (??????, Chiba Yuusuke?)Chain Ring(???????, Chain Ringu?)[4]Paroles et chant : MuccComposition : SatoChi (SATO?, Satoshi?)

Annexes

Notes et références
(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article en anglais intitulé « Zombie-Loan ».

?(ja)Manga
? a? b?(ja)Site officiel: News
? a? b? c?(ja)Characters
? a? b?(ja)Staff

Liens externes

(ja)Site officiel
(en)Le manga sur Anime News Network
(en)L'anime sur Anime News Network

	|	

v · d · mManga	|
	|	Généralités	|	Mangavoir aussi : Manhwa ? Manhua ? Manfra	|		|
	|	Genres	|	Sh?nen ? Sh?jo ? Seinen ? J?sei	|
	|	Liste des mangas	|	
	|	Par titre français	|	A ? B ? C ? D ? E ? F ? G ? H ? I ? J ? K ? L ? M ? N ? O ? P ? Q ? R ? S ? T ? U ? V ? W ? X ? Y ? Z	|
	|	Par titre japonais	|	? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?	|

	|
	|	Liste de Mangaka	|	A ? B ? C ? D ? E ? F ? G ? H ? I ? J ? K ? L ? M ? N ? O ? P ? Q ? R ? S ? T ? U ? V ? W ? X ? Y ? Z	|

Portail de l'animation et de la bande dessinée asiatiques


<#1984>
Zombies Ate My Neighbors


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le jeu vidéo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) (voir l'aide à la rédaction).	|

	|	Zombies Ate My Neighbors	|
	|		|
	|		|
	|	ةditeur	|	Konami	|
	|	Développeur	|	LucasArts	|
	|	Distributeur	|	{{{distributeur}}}	|
	|	Concepteur	|		|
	|		|
	|	Début du projet	|	{{{début du projet}}}	|
	|	Date de sortie	|	1993	|
	|	Licence	|	{{{licence}}}	|
	|	Version	|	{{{version}}}	|
	|	Genre	|	Jeu d'action	|
	|	Mode de jeu	|	1 joueur ou 2 joueur	|
	|	Plate-forme	|	Megadrive, Super Nintendo	|
	|	Média	|	Cartouche	|
	|	Langue	|	{{{langue}}}	|
	|	Contrôle	|	Manette	|
	|		|
	|	ةvaluation	|	{{{évaluation}}}	|
	|	Moteur	|	{{{moteur de jeu}}}	|

Zombies Ate My Neighbors (littéralement : « Les zombies ont mangé mes voisins ») est un jeu vidéo d'action developpé par LucasArts, sorti sur Megadrive et Super Nintendo en 1993.

Gameplay
Le joueur dirige un personnage vu de dessus dans un univers peuplé de monstres de films de série B avec de nombreuses références aux films d'horreur. Il y a par ordre d'apparition :

Des zombis
Des bonhommes qui font pousser des champignons vénéneux qui peuvent se transformer en bonhommes à tête de champignons.
Des poupées maléfiques vivantes munies de haches et qui ressemblent à Chucky.
Des démons de feu : c'est ce que deviennent les poupées maléfiques une fois que vous les avez détruites.
Des hommes masqués qui ressemblent à Jason Voorhees : ils ont une hache dans la version européenne et aux USA ils ont une tronçonneuse.
Des blobs / des champignons qui sautent. Au niveau bonus n°1 disponible au niveau 1. Ils arrivent tous les deux en même temps.
Des clones de vos personnages (ou de votre personnage si vous jouez seul).
Des momies.
Des vampires : très durs et très long à tuer, on obtient un bonus si on en tue un
Des loups-garous : s'il touche une proie, il ne se fait pas tuer, mais il se transforme en loup-garou quand vous arrivez devant lui
Des choses à nouveau mais maintenant ce sont des boules de piques qu'ils font pousser. Les vampires, les loups-garous et les choses arrivent tous les trois en même temps.
Des martiens / des rugbymans : les rugbymans n'attaquent pas mais ils peuvent pousser le joueur assez loin. Ils arrivent tous les deux en même temps.
Des araignées.
Des fourmis noires géantes.
Des espèces de dragons de mer qui ont la capacité de nager.
Des fourmis rouges géantes : plus rapides et plus résistantes que les noires.

Les boss
Le bébé géant.
Le Dr.Tongue (première forme : araignée géante).
Le Dr.Tongue 2x( première forme : araignée géante; deuxième forme : sa tête en version géante).

Les armes (dans l'ordre)

Pistolet à eau : l'arme du départ, très faible, mais peut être très efficace contre certains monstres.
Bazooka : l'arme la plus puissante du jeu disponible à partir du niveau 1, il peut casser les murs.
Tomates : première arme que l'on peut lancer, disponible à partir du niveau 3.
Glaces : deuxième arme que l'on peut lancer, disponible à partir du niveau 3.
Tondeuse à gazon : une arme qui a la troisième place en puissance, disponible à partir du niveau 5.
Croix catholique : deuxième meilleure arme du jeu, disponible à partir du niveau 6, on est invincible quand on l'utilise.
Ballons de rugby : arme très rapide à la verticale, disponible à partir du niveau 20.

Les objets

Kit médical : vous guérit entièrement, disponible dès le début.
Clés : l'objet le plus utile pour progresser
Clown : crée diversion pour l'ennemi, disponible à partir du niveau 3.
Chaussures : rend le joueur très rapide, disponible à partir du niveau 4.
Coffret : un coffret très efficace disponible à partir du niveau 6, à son ouverture tous les ennemis présents sur l'écran meurent exceptés les boss ou les mini-boss.
Clés crânes : clés très rares qui servent à ouvrir les portes crânes.

Les potions

Potion rouge : transforme le joueur en monstre destructeur pour un temps limité, ce qui l'empêche d'être attaqué
Potion bleue : rend le joueur invincible un moment mais il ne peut plus utiliser ses armes ni ouvrir une porte.
Potion aléatoire : donne de manière aléatoire un des effets suivants :
les Bonus : guérison, effet de la potion rouge, effet de la potion bleue, rend très rapide.les Malus : transforme en zombie pour un petit moment, enlève 5 points d'énergie
Le but du jeu est d'éviter les ennemis tout en sauvant tous les voisins. Vous pouvez tuer tous les ennemis.

Liens externes

(en)Zombies Ate My Neighbors sur Insomnia

Portail du jeu vidéo


<#1985>
Zob Ahan Football Club


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un club de football et l'Iran.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
	|		|	Zob Ahan F.C.	|		|

	|
	|	

	|
	|	Club fondé le	|	1969	|
	|	Couleurs	|	vert	|
	|	Stade	|	Stade Foolad Shahr
(25 000 places)	|
	|	Siège	|		|

Le Zob Ahan Football Club est un club de footballiranien basé à Ispahan fondé en 1969. Il est présidé par Saeed Azari dont l'équipe première est entraînée par Bijan Zolfagharnasab. Il évolue en première division du championnat d'Iran.

Le Zob Aban FC évolue au stade Foolad Shahr. Le club a remporté une coupe d'Iran (coupe Hazfi) en 2003.

Palmarès

Championnat d'Iran :

Vice-champion : 2005.

Coupe d'Iran (1) :

Vainqueur : 2003.
Finaliste : 2001.

Official

(fa)(en)Site officiel du club.

	|	Football en Iran	|
	|	Championnat d'Iran ? Coupe d'Iran	|
	|	Fédération ? ةquipe d'Iran ? ةquipe d'Iran féminine	|

Portail du football
Portail de l'Iran


<#1986>
ZOB

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

	|	{{{image}}}	|
	|	

Sigles d'une seule lettre	|
	|	

Sigles de deux lettres	|
	|	>
Sigles de trois lettres	|
	|	AAA à DZZ
EAA à HZZ
IAA à LZZ
MAA à PZZ	|	QAA à TZZ
UAA à XZZ
YAA à ZZZ	|
	|	

Sigles de quatre lettres	|
	|	

Sigles de cinq lettres	|
	|	

Sigles de six lettres	|

Chercher ZOB
sur Acronym Finder

	|	
	|	
Voir « zob » sur le Wiktionnaire.
	|

ZOB est un acronyme pouvant signifier :

Zentraler Omnibus-Bahnhof, une gare routière en Allemagne ;
?ydowska Organizacja Bojowa, un mouvement juifpolonais fondé en 1942 pour résister à l'occupation nazie durant la Seconde Guerre mondiale.

Un zob est un pénis, en argot.

Zob provient de l'arabe "zob" qui signifie "pénis". Il possede le même sens en français. On peut parfois l'entendre sous cette forme : "zobi". Zobi étant la contraction de "zob" (pénis) et de "i" (mon) donc "mon pénis".

Que ce soit en français ou en arabe, le mot zob garde son sens ordurier.


<#1987>
Zoblazo


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la musique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le Zoblazo est une des musiques de Côte d'Ivoire. Son créateur et promoteur essentiel est le chanteur originaire de Grand-Bassam, Meiway.

Portail de la musique
Portail de la culture ivoirienne


<#1988>
Zobor

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 
Zobor peut-être:

le nom d'un village en slovaquie.
le nom d'un mont mythique et legendaire
un monastere à l'origine de l'acte de Zobor
un personnages de la Gesta Hungarorum inventé d'après la toponymie.


<#1989>
Zobnatica


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la Serbie et une localité.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	
	|	
Cette page contient des caractères cyrilliques
Voyez l'aide sur Unicode ou testez votre navigateur si l'affichage est incohérent (carrés, points d'interrogation ou autres caractères incorrects).	|

Zobnatica, en serbecyrillique????????? et en hongroisAndrلsnépe, est un village de Serbie situé dans la province autonome de Voïvodine. Il fait partie de la municipalité de Ba?ka Topola dans le district de Ba?ka septentrionale. En 2002, il comptait 309 habitants[1], dont une majorité de Hongrois.

Zobnatica est située à 5 km de Ba?ka Topola, sur les bords de la Krivaja.

Présentation
Une localité située à l'emplacement du village est mentionnée au XVe siècle. Le nom de Zobnatica apparaît pour la première fois dans un document écrit en 1743.

Depuis deux siècles, Zobnatica est réputée pour l'élevage des chevaux. Aujourd'hui, c'est une localité touristique qui abrite un musée consacré au cheval et offre de nombreuses possibilités d'excursions équestres. Près de Zobnatica, un barrage sur la Krivaja a créé un lac artificiel de 5,5 km de long, le lac de Zobnatica. Le lac et ses abords constituent un cadre privilégié pour le tourisme.

Démographie

ةvolution historique de la population

1948 : 1 042
1953 : 691
1961 : 927
1971 : 829
1981 : 573
1991 : 388
2002 : 309[2].

Répartition de la population (2002)

Hongrois : 194 (62,78%)
Serbes : 72 (23,3%)
Yougoslaves : 15 (4,84%)
Croates : 10 (3,23%)
Slovènes : 3 (0,97%)
Autres[3].

Références

?Bureau des statistiques de la République de Serbie
? ????? 9, ????????????, ???????? ??????? ????? ?????????? 1948, 1953, 1961, 1971, 1981, 1991, 2002, ?????? ?? ????????, ?????????? ????? ?? ??????????, ???????, ??? 2004, ISBN 86-84433-14-9
? ????? 1, ????????????, ?????????? ??? ??????? ??????????, ?????? ?? ????????, ?????????? ????? ?? ??????????, ???????, ??????? 2003, ISBN 86-84433-00-9

Liens externes

Informations

(sr)Site officiel de Zobnatica
(en)(sr)Page sur Zobnatica
(en)Autre page sur Zobnatica

Données géographiques

(en)Vue satellitaire de Zobnatica
(en)Zobnatica

Portail de la Serbie


<#1990>
Zone de protection spéciale


Les zones de protection spéciale (Z.P.S) sont créées en application de la directive européenne 79/409/CEE (plus connue sous le nom Directive oiseaux) relative à la conservation des oiseaux sauvages.

La détermination de ces zones de protection spéciale s'appuie sur l'inventaire scientifique des ZICO (zones importantes pour la conservation des oiseaux).

Leur désignation doit s'accompagner de mesures effectives de gestion et de protection pour répondre aux objectifs de conservation qui sont ceux de la directive. Ces mesures peuvent être de type réglementaire ou contractuel.

Les Z.P.S. sont intégrées au réseau européen de sites écologiques appelé Natura 2000.
